Machine Translated by Google
Machine Translated by Google




                         Le PDF OFFICIEL
                                      par
                               Scott Carney




                  Accédez à un ESSAI GRATUIT de Scott's
                       Logiciel de modèles harmoniques

                                      @
             www.HarmonicPatternCollection.com
Machine Translated by Google




                           Trading Harmonique
                               Tome 3 :

                    Réaction vs. inversion


                                  Par Scott M. Carney


                                    Droits d'auteur 2016


                                Presse de Harmonic Trader
                   Imprimé aux États­Unis d'Amérique
Machine Translated by Google




                                   DROITS D'AUTEUR HARMONICTRADER, LLC 2016




                                « Trading Harmonique Volume 3 :
                                         « Réaction contre inversion »


                                                Par Scott M. Carney

                                                      Bibliothèque du Congrès

                                               Données de catalogage avant publication



                   Cette publication est conçue pour fournir des informations précises et faisant autorité sur
                            le sujet traité.

                 Il est vendu étant entendu que l'éditeur n'est pas engagé dans la prestation de services
                        juridiques, comptables ou autres services professionnels.

                Si des conseils juridiques ou une autre assistance spécialisée sont nécessaires, il convient de
                                faire appel aux services d’un professionnel compétent.

               Extrait d’une déclaration de principes adoptée conjointement par un comité de l’American Bar
             Association et un comité d’éditeurs et d’associations.



                               Ce matériel est protégé par toutes les lois sur le droit d'auteur.

            Ce document ne peut être réimprimé ou réutilisé de quelque manière que ce soit sans le consentement
                                 écrit de Scott M. Carney. Tous droits réservés !

                                                Presse Harmonic Trader 2016



                                       Imprimé aux États­Unis d'Amérique
Machine Translated by Google




           Table des matières




           Dévouement

           Remerciements

           Avant­propos

           Introduction              ……….………………………...............……………….....p.17

           Chapitre 1:

           Principes fondamentaux du trading harmonique        .……………….………......p.35

           Chapitre 2:

           Identification normalisée des modèles harmoniques ………....……………p.51

           Chapitre 3:

           Stratégies avancées d'exécution de trading harmonique ……………...p.129

           Chapitre 4:

           Types d'inversions de trading harmoniques                 …..…………………….....p.161

           Chapitre 5 :

           Analyse avancée des indicateurs dans Harmonic Trading                  ..…….….…p.189

           Chapitre 6 :

           Indice de force harmonique (HSI) ..……………………………...…… p.237

           Chapitre 7 :

           Stratégies avancées de gestion du trading harmonique …........…p.257

           Chapitre 8 :

           Périodes de négociation harmoniques            ………………….…………..……..p.291




           Conclusion ………..…………………………………………………………….……..p.309




           Bibliographie
Machine Translated by Google




                                     Dévouement




                                    Pour Priscila,



                                  Si ce n'est pas pour toi,



                               Cela ne serait pas possible.



                                         Amour,



                                         Scott
Machine Translated by Google




           Remerciements

           Tout au long de mon parcours professionnel, j'ai rencontré de nombreux traders harmoniques exceptionnels ­ des
           personnes fantastiques qui se consacrent aux marchés financiers et comprennent leur fonctionnement. J'ai

           un immense respect pour ceux qui se sont consacrés à l'étude du phénomène harmonique sur les marchés financiers.
           J'encourage les générations futures à reprendre le flambeau des modèles harmoniques et à aller de l'avant
           avec ce matériel avancé pour continuer à débloquer des relations encore plus profondes.


           La reconnaissance la plus importante que je puisse adresser à tous les traders d'Harmonic est mon appréciation pour le
           niveau de caractère que la plupart d'entre eux respectent. Les traders d'Harmonic possèdent des perspectives
           motivées et pragmatiques concernant les marchés financiers. Ils semblent disposés à partager des idées en toute
           bonne foi, à promouvoir un engagement positif plus large et à faire le travail nécessaire pour réussir. Cela représente
           l'essence du travail que j'ai présenté et les valeurs fondamentales d'Harmonic Trading



           Je voudrais remercier à nouveau toutes les personnes que j’ai remerciées dans les documents précédents. Beaucoup de
           ces personnes – famille et amis – continuent d’avoir une influence considérable sur ma vie et ont contribué directement
           et indirectement au développement du matériel d’Harmonic Trading depuis sa création.



           Je voudrais remercier tous les amis et la famille fantastiques que j'ai au Brésil. Mes expériences et mon lien avec
           cette culture incroyable et ces gens incroyables ont fait une profonde différence dans ma vie. Merci !



           Je tiens à remercier Stephanie Kramer pour avoir été l'une des personnes essentielles qui ont « maintenu les
           lumières allumées » et qui a joué un rôle essentiel dans la réalisation d'un effort plus important au cours des dernières
           années. Merci cousin !

           Michael Hausmann – Cela arrive tout le temps. N'oubliez jamais !

           Alan Kuenhold – Tout a commencé lorsque vous avez ouvert votre porte. Merci beaucoup !

           À la mémoire de…

           Paul Desmond – Je vous serai éternellement reconnaissant pour vos sages conseils et votre amitié professionnelle. RIP

           Mark Douglas – Vos idées m'ont permis de surmonter des erreurs évitables. Vous nous manquez !



           Robert Troy Hulmes – Tu m’as montré l’exemple et cela m’a beaucoup appris. Sur le toit ! Maintenant tu es libre, mon
           frère.
Machine Translated by Google




                                                                     Avant­propos


                     Prochaine transaction. Gagner, perdre ou faire match nul – c'est toujours une question de PROCHAINE TRANSACTION !

           Cette perspective nous permet de rester ouverts à de nouvelles opportunités et de maintenir un état d’esprit
           équilibré par rapport aux positions actuelles. En tant que traders cherchant à définir les conditions du marché
           à partir d’un cadre naturel de mouvements de prix, nous devons toujours être ouverts au flux d’opportunités
           qui s’offre à nous. Les opportunités sur les marchés financiers sont illimitées, mais elles nécessitent une
           approche de mesure globale pour définir efficacement des possibilités claires.
           Cela a été mon objectif sous­jacent tout au long de mon travail avec Harmonic Trading.
                    Cela fait un certain temps que je n'ai pas écrit de livre. Je n'avais jamais eu l'intention de produire
           des livres et d'autres ressources à ce point. Mais mes découvertes sur les modèles harmoniques ont continué
           d'évoluer. Au cours des 20 dernières années, j'ai développé les concepts initiaux qui définissent des situations
           techniques uniques. Au fur et à mesure que des relations cycliques plus naturelles ont été distillées, les
           principes de base de la reconnaissance des modèles harmoniques ont été précisés.
           a consolidé les bases des mesures qui composent cette méthodologie tout en intégrant des stratégies
           avancées pour affiner les caractéristiques qui fournissent systématiquement des signaux et des informations
           techniques fiables.
                   Au départ, le trading était une aventure personnelle que je menais seul et une passion que peu de
           gens partageaient dans ma vie. De temps en temps, je rencontrais des personnes qui
           J'avais déjà fait des transactions sur les marchés ou j'étais employé dans ce secteur dans une certaine
           mesure. C'était une époque sans Internet et sans tous les appareils qui nous connectent aujourd'hui de
           manière transparente. Pour quelqu'un que la plupart ne considéreraient pas comme vieux, je me retrouve
           sans cesse à répéter les choses que mes grands­parents m'ont dites quand j'étais enfant sur la façon dont le
           monde a changé. Mais le monde a changé et il continue d'évoluer sur unnumérique       paradigme plus large.
                                                       Le     Commerçant    Harmonique ,
                   Lorsque j'ai publié le premier ouvrage, Internet était en pleine explosion, mais seulement à la vitesse permise par une
           connexion par ligne commutée. Au début des années 2000, j'ai publié les deux ouvrages qui établissaient les principes du cadre
           Volume 1 du livre Harmonic Trading et quelques années plus tard, Volume 2 du livre Harmonic Trading de
           modèle harmonique. À mon avis, le nombre de progrès technologiques réalisés dans le secteur financier depuis la publication
           de ce livre, il y a près de dix ans, a dépassé le total des 25 années précédentes.                                Tome 2


           Il est important de souligner ce phénomène, car il modifie non seulement la manière dont l'information est
           diffusée sur les marchés, mais il a également transformé la manière dont l'argent est échangé. Les barrières
           ont disparu. N'importe qui sur la planète entière peut accéder à Internet.
           La connexion peut participer aux marchés financiers et tenter de devenir un trader prospère.



                                    Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                                 1
Machine Translated by Google




           Nouvelles idées et applications du trading harmonique

                   Au cours des deux dernières décennies, j'ai expérimenté des combinaisons de mesures pour définir
           des situations uniques qui offrent une grande quantité d'informations fiables concernant l'évolution probable
           des prix de tout marché par rapport aux limites naturelles de l'historique des transactions. Au départ, ces
           idées étaient fondées sur des règles de modèles harmoniques qui sont désormais facilement acceptées par
           les traders comme un cadre analytique efficace.
           Une fois que les gens sont initiés aux modèles harmoniques et appliquent les stratégies de mesure, ils
           réalisent rapidement la valeur prédictive de ces techniques. Il est remarquable que les modèles et les
           stratégies de confirmation permettent de comprendre les limites naturelles de l'action des prix sur n'importe
           quel marché. Bien que la tendance soit toujours votre amie, les opportunités sont omniprésentes en fonction
           de la période considérée. La compréhension clé pour tirer le meilleur parti des modèles harmoniques découle
           de leur catégorisation et de leur
           résultats attendus pour différencier les réactions nominales des inversions plus importantes.
                    L'un des plus grands avantages de la mesure des mouvements harmoniques du marché est la
           compréhension et l'ensemble des attentes qui en découlent et qui fournissent un cadre pour expliquer l'action
           des prix. Comme nous le savons, le marché ne peut évoluer que jusqu'à un certain point dans un laps de
           temps donné. Par conséquent, une connaissance de base de l'historique des échanges du marché est une
           base essentielle pour toute méthodologie qui cherche à acheter et à vendre pour réaliser un profit avec un
           certain degré de compréhension raisonnable de ce qui est possible. Dans le cadre de l'approche Harmonic
           Trading, les stratégies mesurées définissent des conditions de marché uniques et précises qui valident des
           opportunités contrairement à toute autre approche. Lorsqu'elle est combinée à l'analyse technique
           traditionnelle, la structure entière des mouvements du marché peut être identifiée, classée et quantifiée avec
           précision pour définir des niveaux de prix qui évaluent efficacement l'opportunité.
                   La précision remarquable des modèles harmoniques est bien connue. Bien que j'aie l'impression que
           certaines affirmations statistiques ont été manipulées par d'autres sites en ligne à des fins de marketing, je
           pense que le haut degré de précision associé aux modèles harmoniques est valable en raison de l'impact
           considérable qu'ils ont eu sur la vie de nombreux traders. L'une des raisons pour lesquelles ces méthodologies
           ont connu une croissance si considérable au fil des ans est qu'elles fournissent un cadre précis et efficace
           pour décrire les opportunités potentielles. Cependant, la reconnaissance des modèles de prix nécessite un
           ensemble de conditions améliorées pour vraiment capitaliser sur ce phénomène de manière cohérente.

                   Beaucoup ont déclaré que les modèles harmoniques sont précis à 80 à 90 %. Mais qu'est­ce que
           cela signifie ? Cela signifie­t­il que 90 % de tous les modèles harmoniques vous rendront riche ? Non ­
           90 % de tous les modèles harmoniques ne vous rendront pas riche ! 90 % de tous les modèles harmoniques
           vous donneront un cadre pour analyser des zones de prix spécifiques qui représentent l'achèvement d'un
           ensemble spécifique d'historique de trading qui comprend un alignement structurel prescrit pour indiquer un
           changement de direction future. Cela étant dit, la seule question à considérer est de savoir dans quelle
           mesure l'action des prix évolue dans la direction souhaitée avant de tester la limite de stop loss prescrite. Il
           s'agit d'une considération importante pour toute mesure globale de précision.


                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                   2
Machine Translated by Google




           Il doit exister un paramètre mesuré qui explique dans quelle mesure un mouvement de prix peut être attendu
           après la réalisation d'un modèle harmonique. Après une inspection plus approfondie, il est facile de voir qu'une
           évaluation standardisée de plusieurs marchés, périodes et structures de modèles doit être analysée plus
           spécifiquement pour offrir des résultats systématiquement précis.
                   En tant que créateur des modèles harmoniques, il est difficile de regarder en silence les autres déformer
           la véritable valeur de ces mesures. Oui, les modèles peuvent être extrêmement précis, mais il faut une
           justification réaliste et raisonnable pour tenter de négocier ces opportunités avec succès. L'idée qu'un trader
           puisse cliquer sur un bouton et utiliser une méthodologie qui fonctionne 90 % du temps est extrêmement
           suspecte. Des variables de confirmation sont nécessaires pour distinguer les réactions mineures des
           opportunités de trading substantielles, mais le résultat « coup de circuit » pour chaque situation ­
           malheureusement diffusé par des acteurs moins informés du secteur ­ n'est tout simplement pas la norme.



           Quelle est la norme harmonique ?

                   En tant que partisan de la compréhension des stratégies de marché qui définissent des
           Je suis toujours à la recherche de phénomènes dans l'action des prix qui peuvent guider mes décisions de
           manière cohérente. Ma compréhension des modèles harmoniques et les attentes réalistes que j'ai concernant
           les résultats possibles facilitent mes décisions et dictent la façon dont je gère chaque situation. Dès le début,
           j'ai souligné l'importance d'une perspective réaliste et la nécessité d'utiliser les structures de modèles comme
           point de départ. Je suis fermement convaincu que la confirmation multiple de l'analyse du marché donne
           souvent des résultats précis.
           et des signaux fiables. Par conséquent, je comprends que tous les modèles ne constituent pas des opportunités
           valables et que les candidats possibles que j'envisage doivent posséder plusieurs éléments pour être une
           considération valable.
                   Cette perspective découle de la compréhension fondamentale selon laquelle les modèles harmoniques
           offrent une réaction au test initial d'un modèle distinct, suivie d'un deuxième test avant d'afficher un mouvement
           de prix plus important. J'en discuterai en détail plus tard dans ce document. Cependant, il s'agit d'un exemple
           d'une seule attente et d'un modèle standardisé de la manière dont les modèles harmoniques présentent un
           comportement définissable et répétable. Il existe d'autres attentes liées à l'exécution et à la gestion des
           transactions, ainsi que des considérations d'identification avancées que nous découvrirons dans ce document.
           Plus important encore, toutes les situations peuvent être catégorisées et classées en fonction de leur structure
           proportionnelle à un degré encore plus raffiné. À mon avis, ces types exacts de cycles de négociation peuvent
           être
           Les mécanismes de micro­prix sont considérés comme des « mécanismes de micro­prix » dans le processus
           global de fonctionnement du marché. Nous savons que le marché va et vient, monte et descend, et que l’argent
           entre et sort. C’est le marché en action. C’est la fonction première du marché : exister ! Peu importe que la
           tendance du marché soit à la hausse ou à la baisse. La fonction fondamentale du marché est d’exister et les
           prix doivent fluctuer pour créer un tel environnement. Par conséquent, la fonction fondamentale des marchés
           est déterminée par des phénomènes de négociation cycliques qui présentent fréquemment des propriétés de
           modèle harmonique. Lorsque nous identifions ces situations, il y a


                                Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                    3
Machine Translated by Google




           Il s'agit d'attentes spécifiques associées à l'achèvement de la structure. Cela exige que nous mesurions et
           comprenions avec précision quels ratios sont significatifs, en particulier dans des structures qui peuvent sembler
           identiques.

           Normalisation harmonique

                    Mon principal intérêt dans ce livre est d’établir une base de mesure standardisée qui cristallise le matériel
           initialement présenté dans les trois premiers livres. Ces règles sont devenues la norme de l’industrie pour les modèles
           harmoniques. Bien que d’autres aient tenté de présenter des interprétations alternatives, ces variations ne font que
           déformer l’efficacité des mesures structurelles naturelles. En termes simples, ces interprétations erronées sont
           principalement à des fins de marketing proposées par des formateurs en trading moins réputés qui cherchent à
           profiter de la popularité des stratégies harmoniques. Il est impossible d’améliorer les mesures harmoniques explicites
           qui définissent réellement les véritables niveaux naturels de support et de résistance. Par exemple, certaines de ces
           entreprises ont soutenu que le ratio de 1,667 est meilleur que le ratio de 1,618. Quiconque comprend l’essence de
           Phi dans la nature et l’univers sait que ce ratio représente l’essence de ce phénomène. Je ne fais pas et ne ferai pas
           de remarques à ce sujet, si ce n’est pour dire « Google it », mais j’ai constaté que tôt ou tard, la plupart des gens
           apprennent finalement la bonne façon de mesurer les structures.
                                                                        Proportion divine
                                                      Traîtres harmoniques




                    Personnellement, je me suis consacré à nouveau au travail de création d'un cadre standardisé de bout en
           bout et de fourniture d'explications détaillées pour que les traders puissent apprendre correctement cette approche
           mesurée. En particulier, mon objectif avec le matériel de ce livre a été de clarifier les attentes appropriées tout en
           expliquant pourquoi certains modèles harmoniques fonctionnent. Les stratégies présentées tout au long de ce
           matériel visent à favoriser cette compréhension de base et à partager les idées concernant les situations où les
           modèles ont une signification maximale.


                    La plupart des traders réalisent tôt ou tard l’importance des ratios de modèles harmoniques qui se
           manifestent dans la nature sur les marchés financiers. Par conséquent, les traders réalisent l’avantage de ces points
           de retournement cycliques naturels. Bien que les modèles représentent un modèle structurel idéal, des opportunités
           de trading valables se déploient précisément dans ce cadre. Les mesures fournissent une fourchette de prix avec
           des « limites naturelles » pour évaluer les opportunités d’exécution et les objectifs de profit tout en réduisant le
           risque. Ces mesures servent de base à toute opportunité potentielle de différencier le moment où l’action des prix
           réagira légèrement par rapport au niveau ciblé par opposition à un renversement significatif peu de temps après avoir
           terminé la zone mesurée. La clé est de savoir quels facteurs sont essentiels à la fin de différents modèles pour
           guider les décisions et fournir les attentes appropriées de ce qui se passera pour optimiser l’opportunité.




                                 Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                       4
Machine Translated by Google




           Une fois que vous savez ce que vous recherchez…

                                                                                  Le   Commerçant
                     Comme je l’ai dit dès le début – même en 1998 – les modèles harmoniques      Harmonique
                                                                                             sont un point de départ
            mais un moyen efficace d’analyser les mouvements de prix qui présentent ces propriétés. Bien sûr, les
           modèles harmoniques n’apparaissent pas sur tous les marchés à tout moment, mais ces structures se
           matérialisent inévitablement à maintes reprises pour marquer des changements importants dans l’évolution
           future des prix. Cependant, je dois souligner que des mesures appropriées sont nécessaires pour parvenir à
           un tel succès. Il semble que d’autres interprétations qui ont été promues comme des améliorations ne soient
           que des distorsions par rapport aux ratios harmoniques de base immuables qui catégorisent l’évolution des
           prix comme telle. Le point clé dans tout le débat sur les modèles est de toujours appliquer les mesures qui
           sont directement liées aux éléments du phénomène harmonique cyclique naturel. En termes simples, les
           mesures harmoniques servent de cadre principal qui ne peut pas être faussé sans déformer les résultats et
           déstabiliser l’essence de l’analyse des marchés de ce point de vue.


                     Lorsque j'ai publié les règles initiales des modèles dans mon premier Le Commerçant Harmonique,
           livre, l'ensemble du sujet de l'analyse technique manquait de respect. Cependant, deux marchés
           baissiers vicieux au cours de la première décennie de ce siècle et l'avènement de la technologie de
           trading ont changé l'orientation du marché des conseillers basés sur l'opinion aux études graphiques
           et à l'analyse informatique de style quantitatif. Ces facteurs ont modifié l'orientation de « The Street »,
           passant des conseillers basés sur la réputation à une méritocratie où les perspectives du marché sont
           évaluées en fonction de la qualité et non du code postal d'origine. Je pense que les stratégies ont fait
           leurs preuves dans des environnements difficiles et continuent de gagner en crédibilité dans le monde du trading.
           Incroyablement, près de 20 ans se sont déjà écoulés et le modèle harmonique autrefois obscur
           Les découvertes sont désormais de notoriété publique au sein de la communauté commerciale.
                     Alors que l’industrie continue de migrer la plupart de ses opérations en ligne, les acteurs du marché se retrouveront
           à la recherche d’avantages en analysant l’évolution des prix et l’historique des graphiques. Alors que la communauté des
           traders continue d’adopter les modèles harmoniques, les discussions et les interprétations en ligne ont élargi l’engagement
           total au point que mon travail initial est désormais une entité distincte de moi. À mon avis, j’encourage les interprétations et les
           avancées qui cherchent à améliorer la compréhension globale de ce que j’ai proposé au cours des deux dernières décennies.
           Je ne peux que souligner que les mesures de modèles primaires qui sont fondées sur l’essence de ce qui est harmonique
           restent la norme pour les applications futures. Sinon, les traders se retrouveront à essayer d’identifier les mouvements
           aléatoires comme un comportement répétable qui n’est tout simplement pas un phénomène réel.




           Réaliste et harmonieux

                  De nombreux traders recherchent souvent un outil ou une stratégie qui leur permette de savoir
           quand acheter et vendre. Il semble que ces personnes soient dépassées par le marché en général et
           recherchent davantage un ticket de loterie qu'une approche logique pour comprendre l'évolution des prix.
           Comme toute personne qui a passé d'innombrables heures devant l'écran à regarder un nombre incalculable de


                                   Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                            5
Machine Translated by Google




           En regardant les graphiques, il devient évident que certaines conditions du marché ont des signaux plus clairs
           que d’autres. Je pense que l’une des plus grandes erreurs dans l’interprétation des marchés est que pour
           réussir, il faut comprendre tout ce qui se déroule en même temps. Les médias tentent bien sûr de relier tous
           les différents mouvements du marché pour en faire un seul et même sujet.
           Les vrais traders comprennent que tous les marchés ne peuvent pas être négociés en permanence. En fait, les
           traders à succès passent généralement autant de temps à se préparer à la transaction qu'à la négociation elle­
           même. Si vous ne passez pas autant de temps à vous préparer à la transaction que
           En négociant, vous allez probablement faire des erreurs. Ce type de discipline peut être difficile pour la plupart
           des gens, car ils ne sont pas capables d'être patients et d'attendre que les conditions prescrites se développent.
           Il est indispensable de faire preuve d’un certain degré de sélectivité pour se concentrer uniquement sur les
           opportunités qui présentent des preuves convaincantes d’une transaction réussie. Toutes ces considérations
           sont essentielles tout au long du processus de négociation, et de telles évaluations doivent être faites pour
           minimiser les risques et maximiser les profits. Plus important encore, je pense qu’une perspective réaliste de
           ce qui est possible est essentielle pour rester ancré et suivre un parcours professionnel dans vos efforts de
           négociation. À mon avis, la plupart des personnes qui se consacrent à l’évaluation du marché se rendent
           compte qu’il faut plus d’une stratégie ou d’un simple outil pour développer les compétences nécessaires pour
           réussir.
                      Il est remarquable de constater que de nombreux acteurs de l’industrie continuent de se fonder sur ce
           type de battage médiatique irréaliste. Je crois que le grand public est de plus en plus conscient de ces éléments
           peu recommandables, d’autant plus que de plus en plus de traders se consacrent à l’apprentissage des
           stratégies éprouvées pour réussir sur les marchés financiers. J’ai parlé de mon dédain général pour les mauvais
           acteurs de l’industrie dans chacun de mes livres. J’ai été obligé d’aborder diverses questions, notamment en
           raison du degré inhabituel de mépris de la responsabilité fiduciaire à Wall Street. En fin de compte, je veux que
           le travail sur les modèles harmoniques parle de lui­même et reste toujours au centre de ce qui est important.
           Bien que ces distractions doivent parfois être traitées, la responsabilité fiduciaire que je maintiens de toujours
           proposer le meilleur travail possible est un principe moteur du trading harmonique.




           Historique du trading harmonique – Mon histoire

                      Dans ma propre vie, j'ai vécu une variété de relations positives et négatives qui ont eu un impact
           profond sur mon parcours de trading personnel ainsi que sur ma vision du secteur que j'aime. J'ai le sentiment
           d'avoir créé une base spéciale où les individus peuvent réellement apprendre des stratégies prédictives qui les
           aident à comprendre la direction probable des prix futurs. Cependant, il est important de partager le parcours
           personnel qui m'a façonné pour faire progresser mon travail sur les modèles harmoniques au sein de la base
           de connaissances de l'analyse technique en général. Je pense qu'il est essentiel d'expliquer enfin comment les
           stratégies ont été développées, où j'ai initialement publié les règles de ce travail et de fournir la citation
           appropriée de ceux qui sont venus avant ce qui est maintenant connu sous le nom de trading harmonique.




                                 Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                     6
Machine Translated by Google




                    Depuis mes premières découvertes, il a été important pour moi de décrire clairement les avancées
           du trading harmonique qui ont été mises en avant au cours des deux dernières décennies. Commençons
           donc par le commencement – mes débuts. L'histoire du trading harmonique trouve ses racines dans mes
           premiers efforts sur le marché il y a près de 30 ans.
           Bien que j'aie étudié principalement l'analyse fondamentale, mon incursion dans l'analyse technique a été
           alimentée par des observations sur les fluctuations répétées des prix dans les valeurs fondamentales des
           entreprises. Les tendances saisonnières de base sur certains marchés sont devenues apparentes et m'ont
           amené à me concentrer davantage sur l'action des prix et les plages de support et de résistance. Dans cette
           quête, j'ai approfondi l'étude formelle de tous les livres liés à l'analyse technique et à l'action des prix, ainsi
           que la lecture de nombreux livres de marché sur la culture populaire pendant cette période. Le plus célèbre
                                                         Un sa simplicité,
           d'entre eux était probablement Peter Lynch. Dans     hausse Wall    Street en
                                                                           le livre
           a mis en évidence un cadre clair pour que les gens ordinaires – les non­professionnels – puissent reconnaître les
           tendances évidentes de consommation comme des opportunités d’investissement valables à long terme. M. Lynch
           était toujours à la recherche de cette bonne histoire où il pourrait faire son « multi­bagger » sur les transactions –
           Cela signifie gagner plusieurs fois son argent. De plus, le livre a adopté une perspective autonome et diligente
           pour faire ses devoirs, comprendre son investissement et se fier à son propre jugement plutôt qu'aux seules
           opinions des autres. Cette perspective proactive a façonné ma réflexion pour commencer à rechercher des
           relations qui se situaient en dehors des concepts traditionnels. Le livre a déclenché un enthousiasme où j'ai
           commencé à prêter une attention particulière à ce qui se passait dans l'économie et les marchés financiers.
           Je suis devenu un lecteur assidu de tout livre financier recommandé. Je me suis retrouvé de plus en plus
           désireux d'en savoir plus sur les indicateurs et autres mesures techniques qui étaient fréquemment discutés
           par les traders plus que sur les dernières recommandations des courtiers. J'ai compris très tôt que les
           réponses ne m'étaient pas données et qu'il y avait beaucoup à prendre en compte en ce qui concerne le
           monde du trading.
                  Cela est devenu évident pour moi lors d'un stage d'été à l'université à la Bourse de Philadelphie en
           1987. En tant qu'opérateur CRT (ordinateur), j'étais dans le
           Les stands d'options ajustaient manuellement les prix affichés sur le terminal du teneur de marché au fur et à
           mesure qu'il les annonçait. (Bien sûr, aujourd'hui, tout est automatique.) J'ai passé les premières semaines à
           essayer de suivre les employés réguliers qui étaient là depuis un certain temps. J'étais intrigué par le
           fonctionnement général, l'excitation des sessions chargées et la notion de base
           Les gens gagnaient beaucoup d’argent en travaillant dans un environnement de travail dynamique. Pour moi,
           il était clair que ceux qui comprenaient l’orientation probable des prix futurs étaient capables de naviguer avec
           succès dans le chaos qui régnait sur le parquet de l’époque. Bien qu’il s’agisse d’une petite bourse, le parquet
           de Philadelphie était aussi animé que n’importe quelle journée frénétique à New York. J’ai beaucoup appris
           pendant cette période, et quelques personnes ont pris le temps de m’enseigner des stratégies d’options
           complexes, même si je savais à peine ce qu’était un put ou un call. C’était tout à fait spécial et certainement
           différent de tout autre environnement d’entreprise que j’avais connu auparavant. Je suis reparti de ce stage
           avec la passion d’explorer plus en profondeur ce qu’était ce secteur.


                    Je me suis consacré à nouveau à l'étude de livres sur les graphiques et l'analyse technique. Plus
           j'étudiais la mesure du marché à l'aide d'outils techniques, plus je


                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                     7
Machine Translated by Google




           J'ai réalisé que c'était le véritable moyen de savoir quand acheter et vendre pour faire des bénéfices. À cette
           époque, je prenais en compte les informations fondamentales, mais rapidement, j'ai appris que ces mesures
           décrivaient ce qui se passait déjà et qu'elles avaient en fait peu de valeur lorsqu'il s'agissait de déterminer les
           fluctuations de prix au jour le jour. Peu de temps après, l'analyse technique
           Les outils de trading sont devenus mon seul moyen de déterminer les opportunités commerciales sur le marché.
           Bien que ce soit la bonne direction, il a fallu quelques années d’étude de toutes les méthodologies avant que je
           puisse pleinement comprendre quels outils techniques fonctionnaient le mieux. Dans le cadre de cette recherche,
           j’ai dépensé des dizaines de milliers de dollars en livres et séminaires pour découvrir quels systèmes étaient
           efficaces. Malheureusement, la plupart des méthodologies n’ont pas réussi à être fiables au fil du temps.
                    J’ai eu la chance de rencontrer un ancien négociant en bourse à la retraite alors que je terminais mes
           études universitaires, qui m’a encadré sur de nombreuses méthodes d’analyse technique à l’ancienne. Je l’ai
           déjà mentionné, mais j’aimerais à nouveau le reconnaître. Bien qu’il n’ait jamais écrit de livre et qu’il ait été une
           personne extrêmement réservée par nature, Bill Sourbey a été mon principal mentor en analyse technique. Il était
           un ancien négociant en bourse dans la mine de céréales de Minneapolis à la fin des années 1950. Il a partagé
           de nombreuses histoires de l’ancien temps – et c’était à l’époque où ils écrivaient encore les changements de
           cotation sur un tableau noir ! Quoi qu’il en soit, il m’a montré
           Il avait des méthodes graphiques uniques. Il a notamment créé des graphiques élaborés à la main, en traçant les
           valeurs de prix de chaque jour. Il a souligné l'importance des lignes de tendance, des canaux et de divers
           phénomènes d'action des prix qu'il a minutieusement mesurés. Sa discipline et sa concentration sur la mesure
           de chaque point de données de l'action des prix individuels m'ont montré que les graphiques n'étaient qu'une
           collection d'informations qui racontaient une histoire. Il croyait que des points et des niveaux de prix spécifiques
           étaient essentiels pour trouver les limites de possibilité de tout marché. Tout cela a contribué à façonner mes
           capacités de prédiction et à comprendre que l'action des prix évolue dans des contraintes définissables qui
           peuvent et doivent être mesurées ! En fait, je n'ai pas vraiment compris la nature complète de ce qu'il m'a
           enseigné avant d'avoir quelques années d'expérience dans l'étude de ses graphiques.
                    Malgré notre différence d'âge de 30 ans, Bill et moi avons noué une amitié particulière, partageant
           notre intérêt pour l'analyse technique. Bill était un spécialiste du marché « à l'ancienne » qui prenait des notes
           méticuleuses, développait ses propres indicateurs et était capable de prédire les mouvements du marché
           avec une précision phénoménale. Il a développé des indicateurs exclusifs tels que la viscosité –
           combiner le volume avec les fourchettes de prix. C’est un concept très intéressant qui tente de mesurer
           « l’épaisseur ou la minceur » du support ou de la résistance au sein du marché d’une manière similaire à l’analyse
           du profil du marché. Bill est depuis décédé et il ne m’a jamais communiqué la formule complète permettant de
           déterminer cela. J’ai de nombreux graphiques et j’ai analysé pendant des années pour essayer de comprendre
           les formules, mais le concept en lui­même a conduit à quelques découvertes exclusives. Bien qu’il ait toujours été
           un peu cryptique et vague en général, il a eu une influence. Il m’a encouragé à bricoler des stratégies exclusives
           dérivées de mes études techniques, ce que j’ai fait avec sérieux.


                    Bill a partagé avec moi de nombreux graphiques personnels (dessinés à la main). Il a illustré diverses
           formations de motifs telles que des formulations simples en coin et en triangle qui dénotaient des cassures ou
           des ruptures avec une précision impressionnante. Son analyse des tendances s'est avérée assez
           efficace et est devenu le point de départ de mes études. Le simple fait que je


                                 Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                      8
Machine Translated by Google




           Le fait de pouvoir analyser une action de prix en traçant une ligne de tendance de base le long de la direction
           générale a été une percée en soi pour moi, aussi simple que cela puisse paraître. Cela m'a ouvert la
           perspective que le suivi de l'action des prix est le moyen le plus efficace d'évaluer ce qui pourrait
           potentiellement se produire. À partir de là, j'ai commencé à me concentrer sur le phénomène selon lequel les
           marchés se négocient fréquemment dans des fourchettes et des cycles. Dans mes discussions avec lui, Bill
           m'a constamment rappelé l'importance de certaines violations de la ligne de tendance en tant que signaux
           structurels importants. En fait, il m'a renvoyé aux travaux de Richard Wyckoff, et j'ai étudié attentivement son
           matériel ­ la plupart de ces livres ont été écrits au début des années 1900. De plus, un autre trader d'il y a
           des décennies ­ Ted Warren ­ a écrit un livre remarquable mais relativement inconnu, . Ce matériel Comment faire
           Gagnez de l'argent dans le Bourse            est une discussion approfondie qui explique
           pourquoi le marché est toujours en train de passer par des étapes. Armé de toutes ces informations, j'ai
           commencé à formuler l'essence de mon approche stratégique et à générer un plan plus précis concernant
           chaque opportunité.                                                  Je savais que certaines combinaisons
           de mesures fournissaient systématiquement les informations techniques appropriées et les limites de prix
           prédictives correctes dans une fourchette raisonnable. Bien que j’aie commis de nombreuses erreurs au cours
           de ces premières années et perdu pas mal d’argent – probablement plus d’argent que ce que j’avais à perdre
           – je savais que tout cela avait pour but de faire des percées pour devenir un trader constamment rentable.
           Pour ce faire, j’avais besoin d’un cadre de stratégies pour pouvoir comprendre l’action du marché dans
           n’importe quel environnement et sur n’importe quelle période.

           Le groupe Gartley

                     Pendant cette période, j'ai commencé à rencontrer d'autres traders dans ma région, d'autant plus
           qu'Internet offrait un moyen direct de contacter d'autres personnes comme jamais auparavant. Au milieu
            des années 1990, je vivais à Tucson, en Arizona, où j'ai rencontré un groupe de traders qui se réunissaient
           une fois par mois pour parler des marchés. Bien qu'initialement prévu comme un groupe de soutien local
           pour les utilisateurs de Tradestation, la discussion s'est rapidement concentrée principalement sur les
           stratégies de trading pertinentes pour la folie du marché haussier qui se déroulait au cours de cette
           décennie. Fondé par Alan Kuenhold, qui était courtier chez UBS Advisors, le groupe initial de 10 à 15
           personnes se réunissait régulièrement au Williams Center pour parler des marchés. C'était un excellent
           groupe de discussion et c'est aussi le premier endroit où j'ai commencé à divulguer publiquement de
           nombreuses stratégies qui sont devenues Harmonic Trading. Après quelques mois, nous nousLesommes              officiellement nomm
                                                                                                                    Gartley
           Groupe  .
                     Nous avons débattu de nombreuses nuits sur le remarquable marché haussier de l'époque. J'ai
           présenté une variété d'idées qui fonctionnaient pour moi à l'époque. Les alignements de modèles exacts, les
           stratégies de gestion des transactions telles que le trailer de 38,2 % et l'analyse générale de l'action des prix
           sont finalement devenus la base du trading harmonique. Je suis reconnaissant à Alan et à l'équipe
           groupe pour m'avoir donné le format pour présenter les idées. Je dois admettre que c'était à une époque où
           le marché montait en flèche. Donc, tout ce que vous achetiez avait de bonnes chances de fonctionner. Il
           semblait que presque tous les modèles de retracement conduisaient à un renversement significatif. Cela
           donnait aux modèles harmoniques (haussiers) une belle apparence. Par conséquent, j'étais


                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                   9
Machine Translated by Google




           capable de différencier les modèles les plus significatifs et où exécuter les transactions avec un niveau de précision
           unique. L'efficacité et la clarté globales de chaque opportunité ont augmenté au fil du temps, tout comme le nombre
           de personnes participant au groupe Gartley.
           Après environ deux ans, le groupe Gartley a triplé de taille et nous avons commencé à nous réunir presque chaque
           semaine. En moyenne, nous voyions se présenter près de 30 ou 40 personnes. Bien que diverses opinions aient
           été échangées, la discussion principale a évolué vers des stratégies qui
           Je me suis concentré sur LES MODÈLES. (Rappelez­vous, les règles des modèles harmoniques telles que la
           Zone de renversement potentiel, la Barre terminale, le Type I et II ainsi que les noms – Chauve­souris, Crabe,
           Requin – n’existaient pas.) Beaucoup ont parlé de ratios par rapport à la Vague d’Elliott. Mais je ne m’intéressais
           qu’aux formations de Type M&W, soulignant avec insistance l’importance de la DIFFÉRENCIATION.
           Bien que les rapports sur les vagues d’Elliott et les bénéfices puissent avoir de la valeur, je m’intéressais aux
           variables de décision critiques d’une opportunité commerciale basées exclusivement sur les mesures structurelles
           des mouvements de prix.
                    La capacité des premières stratégies de modèles à définir systématiquement la DIRECTION était
           indéniable. Lors des réunions de groupe, je passais en revue tous les graphiques que les gens voulaient examiner
           en fonction du cadre général des mesures que j'utilisais pour différencier
           Pour ma part, j'ai simplement appliqué les paramètres mesurés pour définir non seulement les modèles qui se
           déroulaient, mais j'ai également appliqué ces résultats pour servir d'objectifs de prix. Certes, la discussion s'est
           principalement concentrée sur ce qu'il fallait acheter. Cependant, les modèles baissiers étaient continuellement
           des signaux précis pour savoir quand prendre des bénéfices. Au fur et à mesure que la volatilité et les actions de
           trading ont augmenté au cours de ces quelques années, le public en a pris de plus en plus conscience et le
           marché est rapidement devenu un phénomène de culture populaire. Le groupe Gartley a continué de croître en
           taille et en fréquence, car nous nous réunissions désormais presque chaque semaine ET certains samedis !
           Malheureusement, l'attention du groupe a changé d'une manière extrêmement inhabituelle lorsque d'autres
           personnes du groupe ont commencé à parler de certaines penny stocks et à spéculer sauvagement sur le fait que
           c'était différent cette fois­ci. L'avenir de la technologie était sans fin et ce n'était que le début. C'était en 1999­10
           mois avant que l'indice n'atteigne son sommet et perde plus de 80 % de sa valeur. Le NASDAQ Composite a triplé
           au cours de ces quelques années, et il était rapidement en passe de tester la barre des 5000
           La manie s'est emparée des masses, et bientôt plusieurs personnes du groupe se sont lancées dans des actions
           technologiques spéculatives à un penny.


           E­Digital (EDIG) : l'incarnation de la Dotcom Mania

                    Il y avait une action qui marchait vraiment – pendant quelques mois. La société s’appelait eDigital (EDIG)
           – et portait toutes les étiquettes de l’époque. Tout d’abord, nous avons le « e » pour electronic (comme dans email)
           qui était mélangé avec DIGITAL – dans une combinaison qui ne pouvait pas perdre – n’est­ce pas ?! Il y avait un
           gars dans le groupe qui disait que ce serait le prochain Microsoft et recommandait à tout le monde d’acheter
           l’action à environ 0,05 $, puis plus à 0,10 $ et plus à 0,20 $. Évitant ces penny stocks, je préférais suivre les
           leaders du marché et les titres les plus négociés de l’époque. Pour moi, cette manie était problématique. De plus,
           le fait que le groupe soit passé d’un




                                 Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                       10
Machine Translated by Google




           La discussion constructive sur les méthodes techniques pour se concentrer sur les actions technologiques à un sou
           était un autre signal de la fin.


           E­Digital (EDIG) : sauter le pas

                     C'était un cas classique où le groupe "Jumped the Shark" et je savais que la fin était proche EDIG.
           Incroyablement, tout a culminé au cours de six semaines où ce penny
           les actions ont commencé à passer de 0,50 $ à 1 $, puis à 3 $, puis à 7 $, puis à 11 $ et plus.




                     Bientôt, le cours de l'action a connu une parabole, passant de quelques centimes à quelques dollars
           l'action. L'individu qui avait initialement recommandé l'action a annoncé lors d'une réunion qu'il avait investi toutes
           ses économies dans cette action parce qu'il prévoyait qu'elle atteindrait 200 dollars.
           De nombreuses personnes se sont lancées dans l'aventure, profitant de la hausse et de la baisse des actions.


                                    Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                               11
Machine Translated by Google




           E­Digital (EDIG) : l’effondrement

                   Après un certain temps, on le recommandait encore comme achat. Et les gens l'ont acheté !
           Finalement, l'action a atteint 21 dollars l'action. Je me souviens de la réunion exacte le jour où elle a atteint la
           barre des 21 dollars. Il y avait environ 50 personnes dans la salle ce soir­là. J'étais en retard et il y avait
           tellement de monde que je n'ai même pas pu entrer dans la salle. J'ai regardé depuis l'extérieur. À ce moment­
           là, j'ai su que le groupe Gartley était terminé.
           Je savais aussi que cette action eDigital ne finirait pas bien. On me demandait si j'avais acheté l'action et je
           répondais que je n'avais pas touché à ce type de positions.




                    Malgré mes inquiétudes, de nombreuses personnes ont continué à acheter. L'action a culminé à 21
           $, puis a rapidement perdu la moitié de sa valeur pour revenir à 10 $ l'action. Ce n'était qu'une question de
           temps avant que l'ensemble de l'action ne s'effondre et c'est exactement ce qui s'est passé.


                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                   12
Machine Translated by Google




           Un désastre au ralenti ! Même si l'action a augmenté de 1000 % en peu de temps, beaucoup pensaient qu'elle
           continuerait sur sa tendance haussière linéaire à 90 degrés. Eh bien, rien ne monte droit ! Le jour du désastre
           approchait et je me suis tenu à l'écart.

           Extension baissière EDIG @ 3.14 : hebdomadaire




                     Connu comme le gars harmonique du groupe, la seule analyse dans le cadre des mesures
           que j'ai utilisées était une simple extension de 3,14 qui projetait une résistance immédiate au niveau de
           10 $. Après que l'action ait fortement progressé à ce prix, je me souviens distinctement d'avoir
           entendu des commentaires tels que le fait que les mesures harmoniques ne fonctionnent pas dans des
           situations comme celle­ci. Rien ne pourrait être plus éloigné de la vérité car l'extension de 3,14 signale
           généralement un mouvement parabolique qui n'est pas soutenable au­delà du niveau mesuré. Même
           au début, j'ai compris que chaque mesure de ratio


                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                  13
Machine Translated by Google




           Le titre a maintenu certaines attentes. Dans le cas de cette action, le mouvement a été clairement
           parabolique, ce qui n'a abouti qu'à une seule conclusion. Après avoir culminé au­dessus de 22 $
           l'action, l'effondrement imminent a été marqué par une décote immédiate où le prix a perdu la moitié de
           sa valeur en quelques semaines. À la fin de l'année, toute la course haussière était terminée, l'action se
           négociant à nouveau sous 1 $.
                    Beaucoup ont été brûlés. Malgré les querelles qui ont suivi le krach, l'expérience dans son ensemble
           a été un parfait exemple de la Dot Com mania ! Je n'entrerai même pas dans les détails de ce qui a suivi, y
           compris les éventuelles actions en justice d'une personne à l'autre. La leçon claire à tirer d'une telle manie
           m'a appris à lire le public et à comprendre quand certaines périodes du marché sont épuisées.


                    Plusieurs membres du groupe ont perdu beaucoup d’argent – certains ont même perdu toute leur
           épargne ! Même si je me sentais mal, je n’avais rien à voir avec ça et je savais que les choses devaient changer.
           Le noyau restant du groupe Gartley a en fait décidé de se dissoudre et de commencer à se réunir « en secret ».
           C'est à cette époque que j'ai commencé à m'intéresser sérieusement aux règles des modèles et à affiner les
           différenciations de tous les modèles de retracement et d'extension à un degré précis. J'ai même travaillé sur de
           nouvelles structures harmoniques telles que le modèle 5­0 et le modèle Shark. J'ai également commencé à
           rechercher quels indicateurs constituaient les meilleures techniques de confirmation des modèles. Plus
           important encore, j'ai commencé à travailler sur l'analyseur harmonique, le premier programme de modèles
           harmoniques en son genre. Malgré la disparition du groupe, j'ai pu élaborer de nombreuses idées au cours de
           ces années. Il est important de se rappeler que même les règles de modèles simples qui sont évidentes
           aujourd'hui n'étaient pas clairement établies et nécessitaient un examen manuel immense pour appliquer ces
           stratégies et identifier les opportunités.
                    La compréhension globale du phénomène de modèle harmonique a évolué vers un cadre complet de
           mesures qui fournit des mesures de décision fiables à chaque étape du processus. En intégrant une variété de
           mesures techniques établies avec des avancées exclusives, le plan harmonique stratégique délimite
           efficacement les paramètres de prix –
           Entrée, sortie, stop loss – à l’avance. Les relations harmoniques sont devenues encore plus précises avec
           l’avènement du nouveau logiciel de modèles harmoniques et des variables de confirmation supplémentaires
           qui séparent les structures aléatoires des opportunités valides. Toutes ces stratégies ont fusionné dans une
           méthodologie complète qui cherche à isoler et à identifier des limites naturelles spécifiques de l’action des prix.



           Cadre de modèle harmonique – Une méthodologie complète

                    Les découvertes exclusives des règles de modèles harmoniques et des mesures associées ne seraient
           pas possibles sans les décennies de travail technique réalisées par tant de traders du passé. Je me donne la
           peine de citer ces ancêtres techniques qui ont jeté les bases de ce qu'est aujourd'hui l'analyse technique
           moderne. La plupart de mon inspiration pour ces idées provient des livres « à l'ancienne ». Sur la base de cette
           base technique, j'ai créé le système d'identification des transactions, d'exécution et de stratégies de gestion qui
           décrit efficacement l'ensemble du processus de trading. Ces stratégies créent un cadre




                                Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                   14
Machine Translated by Google




           afin que les traders comprennent ce qu'ils doivent faire à chaque étape de chaque transaction. Dans cette
           perspective, un ensemble complet de compétences a été établi sur la base de mesures harmoniques. Bien
           qu'il s'agisse de l'un des moyens de mesure les plus précis, le métier de trader n'est pas facile. Si vous faites
           le travail et que vous voulez comprendre quelles stratégies sont vitales, un ensemble de compétences
           professionnelles qui identifient les opportunités harmoniques facilite la capacité d'exécution avec une efficacité
           optimale. Cette compréhension prend du temps. De plus, j'invite tout le monde à faire ses propres recherches,
           à examiner les documents et à évaluer ce que j'ai fait en tant que système unique pour observer le marché,
           surtout maintenant qu'il est largement adopté.
                                         Le gens
                   Après avoir publié , les   Commerçant Harmonique
                                                 ont commencé   à me remarquer. J'avais beaucoup de succès et je
           partageais librement mes idées de graphiques avec de nombreuses personnes. C'était peut­être un peu naïf
           de ma part, mais je croyais qu'il fallait partager des idées avec des personnes que je connaissais et d'autres
           qui en demandaient le retour et des critiques constructives. J'avais l'impression que la plupart de mes amis
           traders de l'époque étaient dans le même bateau en essayant de réussir en période de chaos.
           Tout le monde essayait de naviguer dans l’action folle des prix, en particulier à une époque où
           Les actions Internet traversaient un marché haussier historique. Dans ce contexte de marché effréné, mon
           objectif était de partager les informations pour les rendre disponibles afin que les gens puissent comprendre
           le pouvoir des modèles harmoniques. Plus important encore, les modèles offraient un moyen mesuré
           d'envisager toute opportunité.
           Les gens ont réalisé qu'ils pouvaient identifier les opportunités avec précision à condition d'être disciplinés et
           précis dans le suivi du plan. À partir de là, j'ai été motivé à développer
           le sujet, affiner les stratégies et développer les outils harmoniques les plus précis possibles.
           J'étais confiant dès le début que j'utilisais les bonnes mesures pour analyser l'action des prix et ce n'était
           qu'une question de temps avant que nous disposions de la technologie de trading la plus avancée pour
           automatiser l'ensemble de la méthodologie.


           Mystique Harmonique

                   Bien qu'il soit facile de se laisser emporter par la mystique de ce phénomène, j'ai toujours cherché à
           relier la théorie de ces cycles naturels aux proportions de ratios harmoniques dans les niveaux de prix
           exploitables sur les marchés financiers. Mon objectif a toujours été
           pour introduire ces connaissances dans de nouveaux domaines d'expérimentation et capitaliser davantage
           sur les aspects réactifs naturels qu'offrent les mesures harmoniques. Dès le début, je voulais différencier les
           structures de modèles, interpréter l'action des prix à ces points d'achèvement et faire des évaluations plus
           larges de la direction probable des tendances futures. À partir de ces concepts, le trading harmonique a
           prospéré et a conduit aux découvertes ultérieures présentées 2. En 2010, j'ai reçu une offre de Financial
           Volume 1 du livre Harmonic Trading et    Volume Times Press pour publier et distribuer à l'échelle
           internationale une deuxième édition de ces livres. Comme le matériel a trouvé un public à l'échelle mondiale,
           de plus en plus de traders ont adopté ces concepts.
           La capacité des traders à intégrer avec succès des stratégies de modèles harmoniques a ajouté à la validité
           globale de cette approche et a renforcé sa réputation concernant l'efficacité
           de motifs harmoniques, à mesure que sa popularité a augmenté.


                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                   15
Machine Translated by Google




                    Pour terminer, je tiens à souligner que pour moi, c’est toujours une question de travail et non de
           mystique. J’ai toujours pensé que si le travail était excellent, les gens répondraient.
           Les commerçants ont répondu ! Pour cela, Harmonic Traders, je vous remercie. C'est devenu quelque chose de
           bien plus grand que ce que j'aurais pu imaginer. Je sens qu'avec le temps limité qu'il me reste sur cette planète,
           je veux partager ces connaissances et je veux laisser derrière moi un héritage où les gens peuvent non
           seulement négocier efficacement sur les marchés, mais aussi réellement se rendre compte des merveilles
           naturelles et des cycles naturels qui se produisent dans l'univers et dans le monde.
           monde, tous les jours.


           Caractère harmonique

                    Pour moi, l’intégrité personnelle et le caractère sont primordiaux pour tout le reste. Il y a trop de
           charlatans qui vendent des produits et des services sans valeur dans le secteur du commerce – en particulier
           dans le domaine harmonique – comme s’ils vendaient des aspirateurs en porte­à­porte.
           Ce travail est extrêmement personnel pour moi et je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour empêcher la
           distorsion et la manipulation ridicule pour qualifier toute stratégie de trading d'harmonique dans le but de surfer
           sur la vague populaire. Il n'y a pas de gadgets harmoniques et la véritable essence de cette approche réside
           dans la compréhension des mesures mêmes appliquées pour définir les opportunités. Par conséquent, le degré
           de détail et de considération stratégique est profond et a été testé pendant des années avant même d'être publié.
           Dans ce document, mon objectif est de préserver la valeur de l'approche Harmonic Trading qui met en évidence
           un moyen standardisé de mesurer les marchés et non pas simplement de réciter les exemples bien choisis.
           Malheureusement, j'ai vu pas mal de désinformation harmonique ces dernières années. Certaines personnes
           enseignent des modèles harmoniques directement tirés de mon livre, mais ils le font toujours de manière
           incorrecte. Et dans la plupart des cas, peu sont capables de le faire en temps réel car ils ne comprennent pas et
           ne suivent pas l'ensemble du processus naturel.


                    Mon objectif est d'exposer les astuces et de contrer les détournements erronés en exposant l'ensemble
           du processus d'une manière que les traders peuvent comprendre. Les modèles harmoniques sont efficaces,
           mais les individus doivent être capables de clarifier l'ambiguïté dans les étapes d'exécution et de gestion des
           transactions du processus pour optimiser les décisions de trading. La plupart des personnes connaissant les
           modèles harmoniques comprennent les définitions générales des alignements de ratios et des mesures requises.
           Mais comme je l'ai toujours dit, les modèles harmoniques sont un point de départ, car leur application nécessite
           une précision et un dévouement au­delà de la simple identification. Bien que j'aie présenté des informations
           approfondies dans mes livres précédents,                                                               Volume
           Trois   rassemble tout cela d'une manière sans précédent. De plus, nous disposons désormais du logiciel de
           schéma harmonique le plus sophistiqué et le plus précis, capable de fournir automatiquement tous les paramètres
           de prix à l'avance. Ensemble, ce matériel et la nouvelle technologie de trading ont affiné encore davantage ces
           stratégies efficaces. Tous ces efforts ont été d'une manière positive et proactive qui témoigne du caractère de ce
           qu'est Harmonic ­ l'excellence absolue. De cette manière, ce matériel consolide toutes les étapes du processus
           de trading Harmonic comme jamais auparavant.




                                Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                    16
Machine Translated by Google




                                                      Introduction




           Une réintroduction au trading harmonique

                    Mon objectif principal dans ce livre est de remettre les pendules à l’heure, de renforcer les mesures
           structurelles établies et de souligner la nécessité de confirmer précisément les opportunités de modèles
           harmoniques avec ce que j’aime appeler des « indicateurs techniques environnementaux » qui optimisent
           toutes les situations. J’ai hésité à écrire un autre livre, car je savais qu’il me faudrait beaucoup de temps pour
           rassembler une avancée complète du matériel existant. Bien que je sois au courant de nombreuses techniques
           avancées depuis des années, je ne les ai pas partagées avec beaucoup de gens. Au départ, j’ai eu besoin
           de beaucoup de temps pour tester chaque stratégie et affiner complètement les règles afin de compléter
           efficacement l’approche de base du trading harmonique. Ce livre est composé de près de 80 % de nouveaux
           éléments qui s’appuient sur les stratégies existantes et optimisent des situations de modèles spécifiques pour
           améliorer les résultats globaux.

                   Les avancées présentées dans ce livre représentent une nouvelle étape dans l'évolution de la
           méthodologie des modèles harmoniques. Le contenu de ce livre reprend là où il s'était arrêté et définit des
           situationsVolume
                      sans précédent
                            2 du livre qui sont aussi
                                       Harmonic       distinctes que les modèles harmoniques eux­mêmes. Ces conditions
                                                 Trading
           avancées améliorent l'efficacité de l'approche dans son ensemble. Bien que bon nombre de ces stratégies
           puissent être apprises en tant que concepts individuels, je me réfère au matériel à partir de et comme
           fondement de stratégies qui sont combinées pour isoler des situationsTome  1 Des règles
                                                                                  exactes.            Tome   2
                                                                                                        de modèles
           simples, des stratégies d'exécution des transactions et d'autres lignes directrices servent toujours de modèle
           essentiel pour le processus de trading harmonique. En fait, ce livre représente une avancée de ce processus,
           en particulier dans le domaine de l'exécution des transactions et de la gestion des transactions.

           les premiers livres de Harmonic Trading ont détaillé des stratégies efficaces pour comprendre
           aspect d'identification de l'approche, ce matériel regroupe une variété de techniques individuelles pour définir
           une perspective encore plus complète du cadre du modèle harmonique.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                  17
Machine Translated by Google




                   Au fil des années, mes études ont évolué pour mesurer les mouvements de prix du marché comme
           source de toutes les décisions de trading. Les opportunités doivent être dérivées de l'action des prix seule
           plutôt que d'influences extérieures. Bien que la plupart des traders prennent en compte diverses sources
           d'information pour formuler une approche stratégique afin de définir les opportunités, en fin de compte,
           chaque participant essaie de tirer profit des fluctuations de prix. Par conséquent, le trading de modèles
           harmoniques mesure et prédit les mouvements futurs en se basant uniquement sur l'analyse des prix d'achat
           et de vente de ces opportunités définies.
           Les traders harmoniques se rendent compte que les rapports financiers et les articles d'actualité sont moins
           pertinents car les signaux d'opportunités de trading sont basés sur les lectures des mouvements propres du
           marché. Ces mesures définissent les paramètres de trading et esquissent le plan avant même que l'opportunité
           ne soit exécutée. En effet, le cadre du modèle harmonique ­ Zone de retournement potentiel (PRZ), Barre
           terminale, Objectifs de gestion ­ définit les limites de toute possibilité. Étant donné que les modèles
           harmoniques fournissent une approche stratégique pour mesurer ces opportunités par rapport à l'action des
           prix antérieure, ces structures peuvent définir les niveaux de prix exacts lorsque d'autres mesures techniques
           fournissent une confirmation secondaire. En particulier, un
           Les lectures extrêmes des indicateurs du marché peuvent indiquer des attentes appropriées qui se reflètent
           dans autre chose que le prix.
                    Ces techniques sont conçues pour évaluer les limites naturelles de tout mouvement par rapport à la
           période immédiate. Ce faisant, nous pouvons mesurer un certain sens de l’ordre dans le chaos et le caractère
           aléatoire des mouvements de prix. Par exemple, un marché qui évolue de manière décisive pour tester une
           extension claire de 1,618 est un mouvement de prix qui doit TOUJOURS être considéré comme un mouvement
           extrême par définition harmonique, mais qui nécessite néanmoins des critères supplémentaires pour
           déterminer le potentiel de quelque chose de plus qu’une brève réaction. Par exemple, l’analyse des lectures
           de force relative est une stratégie de confirmation qui permet de surveiller le type « d’environnement » dans
           lequel les modèles se complètent. Nous examinerons cette intégration en détail plus loin dans ce document,
           car nous examinerons le comportement des prix dans des environnements techniques mesurés pour montrer
           les conditions qui possèdent les caractéristiques optimales pour une confirmation positive.



           La courbe d'apprentissage harmonique

                     Malgré mes tentatives de simplification, je sais que de nombreux points de discorde peuvent survenir
           lors de l'évaluation initiale des concepts de modèles harmoniques. Il y a beaucoup d'informations à prendre
           en compte, mais j'insiste sur l'importance d'apprendre le processus et pas seulement le modèle. Pour
           quiconque est nouveau dans cette perspective, j'aime utiliser l'expression «vivre avec pendant un petit
           moment», où vous observez les étapes analytiques pour réaliser la séquence d'étapes que ces structures
           présentent à plusieurs reprises. L'expérience commune pour la plupart est une «ampoule» qui s'allume, car
           les relations de modèle harmonique deviennent presque évidentes. Par conséquent, je recommande aux
           traders qui sont nouveaux dans cette approche de prendre le temps de développer une compréhension
           approfondie des stratégies d'identification. Bien que ces méthodes nécessitent une période d'étude pour
           vraiment saisir l'ensemble du cadre du modèle harmonique,


                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                18
Machine Translated by Google




           Les relations de ratio et les proportions structurelles sont rapidement reconnues plus clairement avec
           l'expérience. J'expliquerai en détail les détails et les relations plus fines qui répondront à la plupart des
           questions qui se posent généralement dans la phase de découverte de ces stratégies. Cependant, il existe
           une courbe d'apprentissage harmonique que tous les traders doivent suivre. L'expérience commune à la
           plupart des traders harmoniques consiste à acquérir une compréhension claire de l'identification des
           opportunités de modèles, mais ils manquent de compétences d'exécution et de gestion pour capitaliser sur la situation.
           Une grande partie du matérielTome
                                         fourni3comble les lacunes de ces étapes du processus de trading harmonique.
           Quoi qu'il en soit, ces stratégies inculquent la discipline nécessaire pour prendre des décisions de manière
           efficace et proactive.


           Cohérence dans l'application de l'identification

                    Les modèles harmoniques fournissent un modèle technique quantifiable pour définir les opportunités
           sur les marchés financiers. Cela signifie que les mesures prescrites ne servent que de cadre minimal sur
           lequel l'expression réelle des transactions réelles doit être comparée. J'insiste sur ce point pour tenter de
           réduire les attentes irréalistes concernant les modèles en tant que signaux à part entière et j'invite les traders
           à évaluer intelligemment les autres conditions du marché qui contribuent clairement à la compréhension
           globale de toute opportunité harmonique. En outre, le véritable avantage de ces stratégies d'identification
           repose sur la cohérence dans la définition de ce qu'est une opportunité HARMONIQUE potentielle.


           Plus précisément, chaque modèle possède ses propres ratios. Quel que soit le délai ou le prix de la structure,
           chaque situation est définie par les mesures harmoniques relatives qui valident les mouvements de prix
           aléatoires comme des opportunités spécifiques.
                    Les stratégies de modèles harmoniques peuvent être appliquées à tous les marchés sur n'importe quelle période.
           Autrement dit, toutes les techniques possèdent les mêmes qualités d'interprétation et doivent être appliquées de manière uniforme.
           Les principes du trading harmonique ont les mêmes implications sur tous les marchés, sur tous les marchés et à toutes
           les périodes. Des actions aux contrats à terme en passant par les devises, les principes du trading harmonique ont les
           mêmes implications sur tous les marchés. Bien que certains soutiennent que certains marchés peuvent se comporter
           différemment des autres, notre principale préoccupation lors de l'analyse de l'action des prix est de découvrir des
           relations cohérentes qui peuvent être dérivées avec distinction. Cela est essentiel car les stratégies sont ainsi
           standardisées et définissent les opportunités de marché de la même manière. De plus, les mêmes relations qui se
           produisent sur un graphique quotidien ou hebdomadaire peuvent être trouvées sur les mouvements de prix intraday ou même tick.
                    Certaines approches structurelles du marché ont tendance à ajuster leur analyse et à adapter les
           résultats obtenus pour se conformer à l'image globale. Ce type d'approche analytique interprétative est
           dangereux lorsqu'il s'agit d'évaluer l'action des prix, car une telle variation des mesures conduit à des résultats
           incohérents. Les modèles harmoniques utilisent des mesures proportionnelles qui peuvent être déchiffrées
           quelle que soit la fourchette de prix. C'est l'un des véritables avantages qui distinguent le trading harmonique
           de toutes les autres méthodologies. Enfin, une telle application universelle possède d'énormes atouts pour
           déchiffrer les mouvements du marché qui peuvent fréquemment diverger de la norme. Lorsque cela se
           produit, les traders ont tendance à ajuster leurs conclusions analytiques et à commencer à créer une
           évaluation biaisée de ce qui se passe.


                                  Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                        19
Machine Translated by Google




           En fait, lorsqu'un trader est confus, il commence à deviner et rien n'est plus coûteux que d'essayer de deviner
           dans quelle direction le marché va évoluer. Neuf fois sur dix, cette estimation sera fausse. Par conséquent,
           toute approche du marché doit pouvoir être appliquée de manière uniforme et évaluer l'évolution des prix sur
           une base inébranlable.
                   C'était l'un de mes principes directeurs tout au long de mes recherches. Je suis toujours à la
           recherche des relations de marché qui présentent de manière cohérente et claire des lectures capables de
           définir de manière fiable l'action probable des prix futurs. De nombreuses méthodologies de marché que j'ai
           étudiées laissent la place à de légères variations dans l'application de leurs principes. Cependant, j'ai constaté
           que ces circonstances ont conduit à des hypothèses incorrectes et ont créé encore plus de confusion dans le
           processus de négociation. Comme je l'ai mentionné précédemment, Elliott Wave est un excellent exemple de
           cas où les traders adapteront leurs comptages structurels pour s'adapter au mieux à l'environnement de marché actuel.
           ajuster leurs calculs structurels au cas où le marché n’adhérerait pas à la situation idéale.



           Fondateurs de l'analyse des ondes structurelles de type M&W

                   De nombreuses personnes ont discuté des modèles de prix sur le marché, mais peu d'entre elles ont
           attribué des ratios aux structures. Robert Prechter et AJ Frost Advanced Wave
           L'analyse théorique et les premiers à discuter des ratios de 61,8 % et 1,618 % avec les structures de prix.
           Comme la plupart des gens le savent, le décompte des vagues d'Elliott peut être assez subjectif. Pour moi, le
           décompte des vagues n'était pas suffisant en tant que système prédictif précis et cohérent pour déterminer le
           PRIX de l'opportunité. Certes, c'est un excellent modèle structurel, mais il peut être moins fiable en tant
           qu'information commerciale exploitable. Quoi qu'il en soit, les principes de la théorie des vagues d'Elliott
           offrent des avantages généraux de différenciation structurelle qui ont été un objectif essentiel tout au long de
           l'histoire du trading harmonique. Par conséquent, RN Elliott et d'autres doivent être reconnus comme les
           prédécesseurs essentiels qui ont jeté les bases de l'analyse des modèles harmoniques.


                   Il est incroyable de penser qu’il y a un peu plus de 100 ans, les premiers écrits sur les stratégies
           techniques pour déchiffrer les mouvements du marché ont commencé. Bien que simples au début, les
           méthodes techniques de base telles que la théorie de Dow ont été parmi les premières à décrire les
           mouvements du marché et les mesures de ratio. Plus tard, les techniciens se sont davantage concentrés sur
           les simples mouvements de pourcentage et ont identifié le phénomène de ligne de tendance. Il est important
           de comprendre que l’analyse technique n’a pas beaucoup évolué au­delà de l’analyse des lignes de tendance
           et des canaux qui a été introduite il y a plus de 100 ans. Certaines des avancées les plus importantes
           telles que la force relative, la stochastique, les modèles harmoniques, les vagues d'Elliott, l'analyse des ratios
           et d'autres stratégies mesurées de nature technique ont fait progresser les principes initiaux qui
           quantifier les mouvements du marché. Personnellement, je pense qu'il y a beaucoup de place pour que
           l'analyse technique progresse et se concentre sur la prise de conscience que les mouvements du marché
           possèdent toutes les réponses dont les traders ont besoin pour faciliter les décisions de trading. C'est dans
           ce principe que je crois que le trading harmonique tire sa plus grande force.



                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                  20
Machine Translated by Google




           XABCD­>Modèles harmoniques

                  Au cours du siècle dernier, un certain nombre de techniciens ont présenté des
           concepts individuels qui ont inspiré les découvertes de modèles harmoniques et ont fourni
           la base principale des études de marché pour faire progresser les stratégies de prix
           techniques. Le trading harmonique englobe des parties de nombreuses théories et
           développe une variété de stratégies de mesure technique de base. J'ai étudié la plupart
           des techniciens éminents des cent dernières années et j'ai beaucoup appris de leurs
           premières idées. Je pense qu'il est impératif de reconnaître ces personnes pour leur
           contribution. Ils ont créé une science fondamentale autour de la reconnaissance des
           mouvements du marché et ces travaux ont créé le corpus de connaissances qu'est l'analyse technique au
                    Les modèles harmoniques sont une avancée d'une stratégie d'identification vague qui
           qualifiait les structures de formations XABCD à cinq points. Bien que les principes initiaux des
           structures ondulatoires aient été esquissés pour la première fois par RN Elliott, l'idée selon laquelle
           des formations de prix complexes peuvent fournir une valeur prédictive pertinente de la direction
           future a été affinée par de nombreux autres techniciens depuis lors. En outre, l'application des
           mesures de ratio a évolué depuis que Charles Dow a introduit pour la première fois ses règles pour
           la théorie de Dow qui analysait le marché par rapport aux pourcentages standard (1/3, 2/3). D'autres
           praticiens de l'analyse technique ont enrichi cette base et élargi l'enveloppe de compréhension au
           cours des cent dernières années.

           Les pionniers techniques (1890­1970)

                     Une fois que je me suis consacré à l'étude de l'analyse technique, j'ai recherché les documents les plus anciens que
           j'ai pu trouver. Les informations historiques sur le marché présentées il y a des décennies sont pertinentes pour les marchés
           d'aujourd'hui. En fait, de nombreux pionniers de l'analyse technique tenaient à souligner l'importance de l'analyse des prix par
           rapport à l'opinion des conseillers. La spéculation et la manipulation illégales étaient monnaie courante il y a 100 ans, ce qui
           nécessitait d'analyser l'historique réel des transactions. À mon avis, les techniciens suivants doivent être recherchés et étudiés.




                •    Charles Dow Théorie
                                  &      de Dow
                •    RN Elliott
                •    Principe des vagues d'Elliott (Prechter et Frost)
                •    WD Gann
                •    Richard Wyckoff
                •    HM Gartley « Les bénéfices en bourse »
                •    Arthur Merrill (et EdwardLevy)                       = Vagues de Merrill
                •    Welles Wilder




                                   Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                          21
Machine Translated by Google




              La plupart d’entre eux sont connus pour un livre ou une méthode qui a distingué leur travail de celui de
           nombreux autres. En fait, la plupart des gens ne savent pas qu’il existe des dizaines de pionniers techniques
           qui ont présenté un travail incroyable mais n’ont jamais reçu la reconnaissance qu’ils méritent. Je mentionne
           quelques­uns de ces individus tout au long de cet article et je recommande également leurs travaux.



           Les techniciens d'aujourd'hui (1980 à aujourd'hui)

               •   Robert Miner « Trading dynamique »
               •   Bryce Gilmore « Géométrie de              « Les marchés »



                   Il y a de nombreuses personnes qui ont fait preuve d'un manque de ressources, mais la plupart se
           sont contentées de régurgiter les œuvres des maîtres du passé. Il est important cependant que je rende
           hommage à deux personnes en particulier, qui se sont distinguées et qui ont été
           extrêmement inspirant dans mon travail de création de règles de motifs harmoniques. Robert Miner
           Le livre Trading
                    de Brycedynamique
                             Gilmore est un chef­d'œuvre des vagues d'Elliott qui présente de nouvelles applications des
           règles standard, notamment des projections de temps et de prix uniques. J'ai eu le plaisir de rencontrer M.
           Miner lors d'une présentation qu'il a généreusement donnée au Groupe Gartley. Bryce Gilmore est un autre
           livre technique incontournable
                        Géométrie  de Marchés
                                          qui a corrélé les ratios avec l'analyse des vagues d'une manière sans
           précédent. L'application par M. Gilmore des ratios et des lignes de tendance de style Gann a été appliquée à
           son explication complète du cadre XABCD. En fait, il a présenté des mesures structurelles uniques liées à
           divers types de formations complexes à cinq vagues. De plus, son programme a été le premier à rechercher
           des formations de type M & W. En fait, M. Gilmore mérite le crédit principal Commerçant
                                                                                        pour avoirdeétabli
                                                                                                     vaguesles principes

           généraux de mesure des structures XABCD à l'ère moderne. Je suis immensément reconnaissant pour ses
           contributions et je reconnais son travail comme un précurseur direct des modèles harmoniques.




           Modèles harmoniques – Deux écoles de pensée technique

                    Il est important de décrire les bases de mesure des structures harmoniques. Les stratégies sont
           fondées sur deux catégories générales d'analyse technique. Les mesures de ratio générales et les
           classifications d'ondes structurelles définissent la base de toutes les approches techniques et constituent la
           base du trading harmonique. Les modèles harmoniques utilisent les deux ratios avec l'analyse des vagues
           structurelles d'une manière unique qui intègre de nombreux principes établis par les maîtres du passé. Je
           recommande ces ressources à tout étudiant sérieux du marché.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                 22
Machine Translated by Google




            1. Théorie des vagues/Structure du marché : Elliott/Dow/Autres

                    Charles Dow a été parmi les premiers techniciens à catégoriser les mouvements du marché
            et à proposer des retracements généraux en pourcentage (1/3, 1/2, 2/3, etc.) dans ses articles, qui
            comptaient Le Wall Street Journal            Quelques décennies plus tard, les écrits de RN Elliott
            parmi les analyses structurelles les plus complètes jamais présentées à cette époque.
            Ses classifications des phénomènes de prix à trois et cinq vagues ont été la première analyse
            structurelle prescrite qui a identifié l'importance de plusieurs segments.
            Les structures des vagues manquaient de mesures de ratio, mais les règles structurelles générales
            fournissaient un cadre efficace pour évaluer l'état de la tendance générale.
                    De la même manière, les modèles harmoniques distinguent les opportunités structurelles sur
           les marchés. Le perfectionnement des modèles de type M&W a constitué une avancée significative
           dans l'analyse structurelle des formations de prix en cinq vagues. Les concepts exclusifs des modèles
           harmoniques ont fait progresser le corpus de connaissances primaires en ce qui concerne l'analyse
           structurelle des segments de prix basée sur un principe de différenciation simple, comme l'illustre l'exemple suivant :




                                       Est­ce que cela ressemble à ça ?             m          ?




                                     Est­ce que ça ressemble à ça ?              L              ?




                   J'ai déjà exposé ce concept dans des documents précédents, mais cette reconnaissance essentielle des
           différences structurelles est l'essence même de l'analyse des modèles harmoniques. Lorsqu'elles sont validées
           par des alignements de ratios spécifiques et d'autres mesures harmoniques, ces structures quantifient tous les
           paramètres pertinents dans la détermination de toute transaction.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                  23
Machine Translated by Google




           2. Ratios de « géométrie sacrée » (WD Gann)

                    William Delbert (WD) Gann a présenté de nombreuses mesures qui sont devenues une discipline
           principale de l'analyse technique. Des outils tels que les angles de Gann, le carré de 9, l'hexagone et le cercle
           de 360 sont devenus ses principales méthodes de prévision du marché. Bien que je sois d'accord avec bon
           nombre de ses principes géométriques, le trading harmonique n'a rien à voir avec ses autres domaines
           d'étude, notamment l'astrologie.
                    Bien que cyclique par nature, l'astrologie n'a que peu de rapport avec les structures de prix exactes, indépendamment
           de ce que ses partisans pourraient soutenir ! À mon avis, la mystique de Gann est exagérée, tandis que j'estime que ses
           contributions techniques essentielles ne reçoivent pas le crédit qui leur est dû.

           WD Gann peut être considéré comme le précurseur de la différenciation des ratios, car il a efficacement affiné
           les concepts des mathématiques anciennes pour les intégrer à l'analyse des tendances. À cet égard, les
           modèles harmoniques et leurs mesures respectent le phénomène naturel des mouvements cycliques de
           croissance et de déclin de la même manière que les principes de Gann. En ce qui concerne le marché,
           Harmonic Trading considère également l'analyse des lignes de tendance de la même manière. À cet égard,
           un immense respect est dû à M. Gann.


           H.M. Gartley

                   Le modèle harmonique le plus populaire de tous, les origines du modèle Gartley ont été embourbées
           dans un brouillard de désinformation et de fausses représentations. J'en ai déjà parlé dans divers documents,
           notamment dans un article intitulé « La grande controverse Gartley ».
           (Cherchez sur Google). Tout d'abord, laissez­moi dire que j'ai le plus grand respect pour son livre, Bénéfices dans le Action
           Marché (1935). Ce chef­d'œuvre était en avance sur son temps et c'est l'une des ressources
           techniques les plus détaillées que j'ai jamais lues. Le problème que j'ai eu avec les interprétations
           initiales du modèle Gartley était le manque de précision pour définir exactement ce qui constituait une
           opportunité de trading valable. Ce n'était pas la faute de M. Gartley, d'autant plus qu'il mentionnait
           peu de choses concernant les modèles et n'intégrait pas les ratios à leurs
           mesures, malgré l'opinion contraire. Le modèle Gartley que beaucoup attribuent à tort à son livre ne
           ressemble en rien à ce qu'est la norme industrielle actuelle.
           L'illustration suivante est une reconstitution du schéma structurel qu'il a présenté dans son livre (1935).
                     Bénéfices le     Bourse en
                    J'encourage tous les étudiants sérieux du marché à acheter ce livre. Les détails et les
           explications minutieuses fournissent des informations techniques précises qui sont toujours
           pertinentes à ce jour. Cependant, la plupart seront surpris d'apprendre que le matériel possède
           peu de rapports ou de travaux qui lui sont généralement attribués. L'illustration représente ce qu'il a
           présenté dans son livre ­ pas de rapports harmoniques, pas de structures AB=CD, et c'est l'étendue de son
           identification des structures de motifs. J'ai étudié ce livre intensément et j'ai beaucoup appris de son travail.
           Cependant, l'objectif principal de



                                 Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                        24
Machine Translated by Google




           Son matériel s'est davantage concentré sur les cycles et les structures d'ondes générales que sur les motifs.
           Ceci est extrêmement important pour clarifier la source des motifs harmoniques.
                    Bien que d'autres aient présenté diverses interprétations, la percée personnelle de mon premier livre
           a intégré les structures de type M&W àLeun niveau
                                                        Commerçant
                                                             sans Harmonique
                                                                   précédent. Que j'aie pleinement compris ou non le
           caractère unique de cette intégration, les règles complexes qui définissent les opportunités harmoniques ont
           fait progresser les connaissances générales XABCD pour convertir cette analyse structurelle en capacités de
           trading prédictives.
           Pour mes besoins, j'ai expérimenté des combinaisons de mesures pour distinguer chaque situation en tant
           que situation unique. Cette recherche a conduit à des classifications distinctes des formations M&W en tant
           qu'opportunités commerciales exploitables.




               Bénéfices le        Bourse en       (1935) Gartley, Éditions HM Lambert­Gann, p.222.




                                  Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                 25
Machine Translated by Google




           Vagues de Merrill


                   Arthur Merrill a écrit son livre,                 Ondes filtrées        et a présenté des illustrations de
           quelques dizaines de structures différentes de type M&W. Bien que ses formations de prix soient davantage
           des mouvements de marché de type zigzag et qu'elles ne comportent aucune mesure de ratio, son principe
           de base de catégorisation des structures à 5 points à cet égard était une interprétation unique de la théorie des vagues.
           Le nombre de classifications présentées par M. Merrill avait une intention claire de
           différencier structurellement les mouvements de prix similaires. Son approche a tenté de distinguer les
           formations de coin à 5 points et de consolidation, tout en intégrant les règles de base de la vague
           d'Elliott. De plus, Edward Levy a contribué à ce travail et a distingué divers segments comme des
           formations discernables. Ces contributions, ainsi qu'une foule d'autres techniciens, ont fait le lien entre
           les écrits de RN Elliott et les avancées modernes de ce qui est généralement connu sous le nom de
           structure XABCD à 5 points.




                            «
                                Ondes filtrées, théorie de base :         UNOutil pour Analyse du marché boursier "s"
                                                           p. 46 Analyse Press, 19


                   Cette illustration de              Ondes filtrées
                                                                 Il illustre l'une des dizaines de formations à 5
           points qu'il considérait comme des modèles uniques. Ses illustrations et sa catégorisation des types
           M&W ont constitué une étape cruciale dans l'avancement des formations de prix en tant que modèles prédictifs


                                  Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                       26
Machine Translated by Google




           Signaux de reconnaissance de formes. Bien que toutes les illustrations de modèles M&W qu'il a proposées ne
           soient pas précises, sa tentative de valider et de distinguer ces mouvements du marché comme des signaux
           techniques pertinents a constitué une étape importante dans l'évolution de la reconnaissance de formes.


           Welles Wilder

                     Dans le débat sur les indicateurs techniques, le nom de Welles Wilder figure en tête de liste des
           pionniers qui ont défini certaines des mesures graphiques les plus efficaces jamais conçues. J'aime qualifier ces
           mesures de « mesures techniques ENVIRONNEMENTALES » plutôt que de simples indicateurs, car ces
           mesures fournissent des informations au­delà de la simple action des prix. Je cite depuis longtemps Welles
           Wilder pour son travail révolutionnaire sur la formule de force relative. Il a présenté l'indicateur dans son livre
           (1978).                                          Nouveaux concepts en Systèmes de trading techniques
           Il est une légende dans le domaine des indicateurs techniques et a développé certains des outils les plus
           populaires disponibles aujourd'hui.
                                      Nouveaux Il aconcepts, l'Average True Range, l'indice de force relative, le mouvement
                                                     présenté
           directionnel, le Parabolic Stop & Reverse, les points pivots et la volatilité, entre autres mesures désormais
           disponibles sur toutes les principales plateformes logicielles, y compris la mienne.


                     Son travail a été une immense inspiration pour moi et a été une force motrice derrière la création de
           mon indicateur propriétaire, les concepts de force relative étaient
                                                                         Indicerévolutionnaires lorsqu'il l'a publié il y a près
                                                                                de force harmonique.
           de 50 ans. M.
           Les contributions de Wilder seront toujours saluées pour ces idées remarquables. Bien qu'il ait pu être difficile
           d'en prévoir l'ampleur à l'époque, il a partagé une richesse de connaissances qui a changé la donne pour de
           nombreux traders en matière de stratégie technique. On pourrait qualifier M. Wilder de perturbateur bien avant
           l'existence des perturbateurs pour son approche simple mais efficace
           formules indicatrices. De plus, j'ai personnellement appris de son travail qu'une perspective intégrative trouvera
           toujours de nouvelles relations et clarifiera l'analyse.


           Motifs harmoniques >                   Harmoniques

                     L’évolution de mes recherches m’a amené à réaliser qu’une classification plus précise des mouvements
           du marché était nécessaire pour améliorer ma compréhension et la cohérence de mon analyse. Tout au long de
           mes études techniques, j’ai été déçu par le manque de précision de nombreuses méthodes très répandues à
           l’époque. Certains indicateurs et méthodologies étaient précis dans certaines situations, mais manquaient du
           succès uniforme requis pour être fiables de manière constante.


                     Au cours des 30 dernières années, j'ai continuellement cherché à créer des règles qui clarifient les
           mouvements aléatoires et les lectures d'indicateurs associés pour définir des stratégies situationnelles. En fait,
           d'autres concepts ont été adaptés et combinés avec des techniques de mesure harmonique pour créer une plus
                                                                                                       "
           grande standardisation de la structure des prix. Comme on dit, " Pour moi, j'ai réalisé que La nécessité est la
           l'inventionde
                       mère         l'historique de l'action des prix pouvait être mesuré et



                                 Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                      27
Machine Translated by Google




           catégorisé. Au départ, la catégorisation des structures de prix en tant que modèles harmoniques a créé des
           lignes directrices spécifiques pour l'identification d'une opportunité commerciale. Au­delà de cela, mon analyse
           a évolué à mesure que j'ai pu définir plus précisément des états uniques d'action des prix, en particulier par
           rapport aux environnements de prix mesurés.
                    La combinaison des règles de modèle harmonique et des mesures associées a créé une niche dans
           l'analyse technique. D'un point de vue général, ces mesures ont défini des relations uniques de comportement
           des vagues structurelles dans l'action des prix sur les marchés financiers. Les situations définissables
           possèdent des conditions techniques uniques telles que mesurées par des formules de ratio harmonique. Ces
           règles de modèle et ces mesures techniques plus larges sont devenues collectivement connues sous le nom
           d'étude de                               Harmoniques sur les marchés financiers.


           Théorie des mécanismes du marché

                     Mon parcours dans l'analyse technique est le résultat du suivi quotidien des cours boursiers dans le
           journal alors que j'étais à peine adolescent. C'était bien avant Internet et pour la plupart des débutants. Si vous
           vouliez analyser des graphiques, vous deviez suivre les prix à la main et tracer les résultats manuellement.
           Avec l'introduction de la technologie graphique à la fin des années 80 et au début des années 90, la capacité
           de quantifier les mouvements du marché s'est rapidement développée. Des concepts bien connus tels que les
           vagues d'Elliott, les modèles de coins et les indicateurs standard ont finalement pu être automatisés.
           Je sais que cela ressemble à une histoire ancienne. Cependant, par rapport à ce qui se passe aujourd'hui, ces
           marchés étaient désuets. Aujourd'hui, la prise de conscience a changé.
           Les traders sont davantage enclins, d’un point de vue statistique, à examiner les stratégies qui peuvent être prouvées
           mathématiquement.
                    Tout ce qui peut avoir un avantage définissable a de la valeur. L'époque des conseils commerciaux
           chuchotés est révolue. La technologie a éliminé de nombreuses inefficacités flagrantes et la prochaine
           génération de trading en ligne remplacera probablement le besoin de trading physique.
           Le parquet de la bourse. Peut­être qu'un jour la Bourse de New York sera un musée ? Le rythme de la
           technologie contribue à faciliter cette révolution et l'analyse de marché se concentre désormais sur les
           caractéristiques de l'action des prix qui définissent des situations cohérentes et possèdent une valeur
           prédictive. Sur les marchés, il est essentiel de suivre une approche standardisée basée sur des règles qui
           applique des mesures uniformes requises pour définir un comportement cohérent de l'action des prix. En
           substance, le comportement de négociation peut manifester des mouvements répétitifs qui se déroulent de la
           même manière pour la plupart des marchés. Quelle que soit la mesure utilisée, l'avenir des systèmes de
           négociation intégrera des conditions de marché plus complexes mais identifiables qui possèdent une valeur
           prédictive.
                    Tout phénomène répétable doit posséder des règles de base qui décrivent le comportement.
           Ces mouvements doivent être distingués comme des cycles uniques mais définissables dans l'action des prix
           qui représentent un type de mécanisme de marché au sein de l'achat et de la vente.
           Lorsque nous pouvons catégoriser ces mouvements, des relations uniques peuvent être mesurées et validées
           statistiquement. Les mécanismes de marché tels que les structures de modèles harmoniques sont un exemple
           de stratégies qui identifient le type de mouvements de prix pour prédire les futurs possibles


                                  Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                         28
Machine Translated by Google




           résultats et établir des attentes uniques en fonction de la situation. Lorsqu'ils sont combinés à des stratégies
           d'indicateurs distinctes, ces types structurels peuvent être affinés davantage pour fournir des informations
           techniques encore plus précises.
                   Tous ces phénomènes définissables sont des mécanismes d'action des prix micro qui facilitent les
           achats et les ventes fonctionnels qui font évoluer le marché. La collecte de divers événements techniques
           manifestés par la population de données de prix fournit les signaux pertinents pour définir les possibilités de
           direction de tendance future. N'oubliez pas qu'il n'est pas essentiel d'avoir tous les phénomènes harmoniques
           possibles pour valider une opportunité, mais la reconnaissance des éléments primaires, quel que soit leur
           type, confirmera toujours une opportunité de trading.


           Le principe de réaction harmonique naturelle
                   Le    Réaction harmonique naturelle       est la réponse mécanique du comportement de trading à des
           mesures prescrites de ratios qui sont liées à la séquence de Fibonacci et aux évaluations structurelles qui
           possèdent des propriétés d'onde de base de la même manière que celles qui se manifestent dans toute la
           nature. Je crois que c'est l'avantage commun que tous les traders harmoniques réalisent initialement, mais
           c'est un concept qui devait être étiqueté pour mieux comprendre
           En termes simples, les modèles harmoniques correctement mesurés fournissent des points d'inflexion
           importants ­ qu'ils soient temporaires ou permanents dans leur force ­ définissant des points cycliques
           importants qui affectent les processus de croissance naturelle et les changements de tendance sur le marché.
           En fonction des structures elles­mêmes, le phénomène simple de la réaction harmonique naturelle est un
           comportement de pause à la fin des modèles qui peut être quantifié pour déterminer son efficacité à l'avance.
           C'est­à­dire qu'il existe des zones structurelles importantes qui mesurent la mesure dans laquelle un marché
           peut aller dans une direction sans aucun type de contre­tendance. Cela simplifie la théorie, mais c'est la
           technique de mesure harmonique structurelle de base pour fournir un moyen uniforme de quantifier les
           structures de prix aléatoires. La clé pour déterminer les modèles ayant le plus grand potentiel commence par
           la compréhension que tous les mouvements de prix peuvent être classés dans des catégories précises.


           classifications techniques. Une opportunité potentielle telle que définie par des modèles harmoniques fournira
           toujours soit un signal précoce d'échec imminent, soit une confirmation démonstrative dans la plupart des
           états harmoniques de l'action des prix.

           Le mécanisme de réaction

                   Sur les marchés financiers, cette réaction harmonique est le mécanisme naturel d’achat et de vente
           qui permet à l’ensemble du système d’exister. Ce mécanisme naturel qui fait fonctionner les marchés
           financiers est le processus exact qui crée des opportunités. Un marché ne peut évoluer que dans une certaine
           direction sur une certaine période de temps. L’action des prix doit monter pour descendre et vice versa.
           L’action des prix doit fluctuer pour créer des opportunités d’achat et de vente pour les participants. Ce
           comportement est cyclique et fini. Cette action des prix présente une fréquence dans le temps qui peut être
           représentée, analysée et catégorisée pour définir


                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                  29
Machine Translated by Google




           opportunités qui possèdent des propriétés réactives probables. Qu'est­ce que cela signifie ?
           Essentiellement, il est possible d'examiner l'historique des échanges d'un marché, d'analyser les points de
           retournement critiques qui ont précédemment dicté les tendances prédominantes et de chercher à capitaliser
           sur cette nature répétitive.
                   Dans le cadre des modèles harmoniques, ces mesures de ratio quantifient efficacement la nature finie
           de l'action des prix. Il est possible de mesurer le marché dans un tel modèle et d'optimiser les situations qui
           possèdent les éléments techniques idéaux pour définir les niveaux de prix qui précèdent les mouvements
           rentables significatifs. Les modèles harmoniques présentent des «panneaux indicateurs de l'action future des
           prix» qui fournissent un cadre pour séparer le bruit des signaux significatifs sur le marché. En fait, la plupart
           des mouvements de prix ne sont qu'une réaction dans le cadre d'un renversement ou d'une continuation plus
           large d'une tendance prédominante. La réaction des mouvements de prix peut être affectée par un certain
           nombre de niveaux techniques qui définissent des mini­cycles qui jouent au tir à la corde entre acheteurs et
           vendeurs alors que le marché tente de trouver l'équilibre. Le point culminant de toutes mes années de travail
           m'a amené à réaliser que le marché offre de telles opportunités de réaction naturelle mesurables, où le marché
           ne peut évoluer que dans une certaine mesure dans un certain laps de temps. Ces modèles et mesures plus
           larges englobent cette limitation et exploitent la «finitude naturelle» de toute situation de marché dans un
           certain laps de temps.



           Taux de réactivité

                   Cela a permis aux programmeurs et aux chercheurs de quantifier statistiquement ce que nous pouvons
           attendre de chaque modèle. C'est l'un de mes objectifs depuis longtemps.
           La technologie a progressé au point où nous disposons désormais de fonctionnalités et d’un accès aux
           données qui nous permettent de traiter facilement ces chiffres. J’ai passé beaucoup de temps à analyser et à
           isoler des situations qui prouvent que certaines situations sont plus favorables que d’autres.
           Il existe de nombreuses combinaisons de facteurs techniques qui peuvent être prises en compte pour tenter
           de trouver les meilleures situations réactives. Rien n’est absolu et la compréhension de statistiques comme
           celles­ci doit tenir compte de l’importance de prendre en compte tout événement réel. Autrement dit, tout peut
           arriver à tout moment au cours du processus de négociation. Par conséquent, si un événement aberrant se
           produit et affecte les décisions de manière positive ou négative, il est essentiel de se concentrer sur les lectures
           disponibles par rapport à l’opportunité mesurée. Bien que rien ne soit garanti à 100 %, certains autres facteurs
           peuvent influencer le taux de réaction de l’action du riz qui n’avaient peut­être pas été pris en compte
           auparavant. Dans cet esprit, les recherches que j’ai menées étaient axées sur l’idée qu’il est important de
           fournir un type de taux de réussite réactif de base fiable pour chaque modèle, quelles que soient les variables
           extérieures qui pourraient affecter aléatoirement les performances. En outre, d’autres situations réactives plus
           complexes peuvent offrir des degrés de précision plus élevés, mais nécessitent une plus grande patience, car
           ces situations prennent du temps à se développer. En termes simples, il existe de nombreux types d’action
           réactive harmonique naturelle des prix qui se déroulent sur les marchés chaque jour. La clé est de se
           concentrer sur les stratégies qui définissent l’action de prix la plus fiable par rapport au cadre de modèle.




                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                   30
Machine Translated by Google




                    La principale avancée apportée par Harmonic Trading a été l'idée selon laquelle le marché peut être
           mesuré structurellement à un degré plus complexe en se basant sur des relations proportionnelles. De plus, la
           différenciation des formations de prix qui semblent similaires mais possèdent des ratios différents a donné lieu à
           une spécialisation qui a défini des stratégies spécifiques à chaque modèle.
           En substance, les structures définies devaient être traitées différemment. Une fois catégorisées, il était important
           de découvrir exactement quelles mesures étaient les plus importantes pour chaque modèle. La classification
           des modèles harmoniques a permis de le faire. Après avoir distingué de nombreuses structures, d'autres
           mesures complémentaires ont été intégrées et affinées pour améliorer la précision des modèles. Au cours de
           tous les perfectionnements de cette méthodologie, la capacité à déchiffrer des informations encore plus précises
           et à accroître l'efficacité du cadre des modèles harmoniques a été l'objectif principal.



           Analyse fondamentale et analyse technique


                    Historiquement, l’analyse de marché a été classée en deux disciplines : fondamentale et technique.
           D’un point de vue fondamental, il existe de nombreuses sources à prendre en compte.
           Les informations commerciales exploitables diffusées à partir des actualités du marché, notamment les rapports
           d’analystes, les commentateurs des médias et les événements d’entreprise, sont rarement fiables. De plus, il
           n’existe aucun moyen clair de hiérarchiser toutes ces sources d’information. Dans la plupart des cas, elles
           peuvent être interprétées et déformées pour correspondre à l’histoire racontée/vendue. En particulier, les
           informations fondamentales telles que les bénéfices et les prévisions commerciales peuvent contenir des
           informations valides sur ce qui s’est passé ou se déroule actuellement. Dans certains cas, l’histoire fondamentale
           peut décrire avec précision la progression globale des marchés, mais les fluctuations de prix sont difficiles à
           mesurer sur la base des gros titres de l’actualité et des rapports sectoriels.
                    L’aspect le plus intrigant de l’ensemble du processus de trading est le fait que la plupart des individus
           se concentrent sur les rapports d’actualité fondamentaux comme principale variable de décision, tout en ignorant
           la plupart du temps l’analyse des prix. La sagesse dominante semble rejeter le fait que les stratégies dérivées
           de la technique peuvent fournir des signaux fiables. Malheureusement, le fait de ne pas accepter la
           reconnaissance que certaines sources d’informations fondamentales – bien que toujours populaires –
           reflète rarement la véritable progression de la tendance future de l'action des prix. Finalement, la plupart
           Les traders se rendent compte que c'est à ce stade que la comparaison de l'analyse réelle de l'historique des
           transactions s'écarte du mantra médiatique. En termes d'attentes techniques, l'importance de mesurer l'historique
           de l'action des prix a peu de subjectivité et une plus grande fiabilité. À mon avis, la pureté de l'expression
           mathématique que mesure l'harmonique
           Les données englobantes fournissent un moyen impartial d’évaluer le caractère du marché plutôt que de
           s’appuyer sur des sources de données subjectives.




                                Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                    31
Machine Translated by Google




           La quête de l'équilibre

                    Le marché est toujours à la recherche de valeur. Les acheteurs et les vendeurs sont en concurrence
           les uns avec les autres en raison de la valeur perçue. Un participant peut penser qu'un certain actif vaut plus
           à l'avenir tandis qu'un autre peut penser que le même actif vaudra moins. C'est ce qui fait un marché. Par
           conséquent, la volonté des acheteurs et des vendeurs d'attribuer une valeur au marché comprend le
           processus d'action des prix où une valeur d'équilibre satisfait tous les participants. La découverte de la valeur
           au sein du prix est recherchée par les traders car l'équilibre n'est jamais réellement atteint. Si c'était le cas, il
           n'y aurait pas de mouvement de prix et aucune envie de participer en raison de l'absence d'opportunité perçue.


                   C'est l'éternelle lutte du marché. Le marché monte et descend de manière apparemment aléatoire,
           tandis que d'autres fois, il ne fait rien du tout. Cela peut être déroutant pour les acteurs du marché qui ne
           comprennent pas la notion d'équilibre du marché qui se déroule en fait dans des structures proportionnelles
           répétées. Bien que les fluctuations globales puissent sembler aléatoires, la plupart des marchés présentent
           des caractéristiques définissables au sein de chaque opportunité.
           qui peuvent être quantifiés et distingués comme étant uniques. Qu'il s'agisse d'un modèle ou d'une lecture
           d'indicateur extrême, les mesures harmoniques définissent les limites naturelles auxquelles on peut s'attendre
           lorsque le marché s'éloigne trop d'un côté du spectre d'équilibre.
                    Un exemple, la mesure de 1,618 illustre clairement ce concept. D'innombrables phénomènes naturels
           manifestent cette proportion comme la limite de chaque cycle de croissance (c.­à­d.
           Phyllotaxie de Fibonacci : plantes, coquille de nautile, etc. Le niveau 1,618 est une limite proportionnelle qui
           est une loi naturelle universelle qui se répète sur le marché, car elle représente un mouvement trop étendu et
           insoutenable qui nécessite une pause de contre­tendance pendant que le prix global s'ajuste à un nouvel
           équilibre. Aucun marché ne peut évoluer directement vers le haut ou vers le bas (sauf en cas de faillite) au
           sein d'une tendance sans connaître de brèves consolidations au sein du mouvement plus large.
                    Je les appelle « pauses harmoniques », qui sont des réactions courantes, même dans les tendances
           les plus fortes. Même dans les mouvements de marché en tendance, les prix doivent toujours s'ajuster dans
           le cadre de cette force pour continuer à modifier l'équilibre du marché. En termes simples, les mouvements
           du marché ­ à la hausse, à la baisse, sur le côté ­ peuvent être compris pour reconnaître non seulement les
           objectifs de prix possibles, mais aussi pour comprendre comment ces paramètres s'intègrent dans le
           mécanisme d'équilibre du marché. Les mesures du cadre de modèle harmonique catégorisent les différentes
           étapes des fluctuations du marché et déterminent une direction claire en limitant réellement les possibilités
           globales. Certaines situations de modèle représentent des extrêmes naturels idéaux où le prix doit revenir/
           retracer le point d'équilibre. Encore une fois, la mesure de 1,618 illustre ce principe. Plus important encore, la
           combinaison de la bataille constante du marché pour déterminer un prix d'équilibre combinée à la
           compréhension des limites naturelles du marché constitue le fondement harmonique de la compréhension.
           En tant que traders, notre travail consiste à agir sur ces conditions lorsqu'elles se matérialisent et à suivre les
           stratégies mesurées précisément comme votre plan de trading principal.




                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                   32
Machine Translated by Google




           Si vous ne planifiez pas, planifiez l’échec !


                    Quelle que soit la méthodologie, tous les traders ont besoin d’un plan. Bien qu’un peu abstraits, des
           concepts tels que « l’équilibre du marché » et d’autres étiquettes descriptives aident à créer des stratégies
           spécifiques à la situation. Les méthodologies avec un plan défini selon un ensemble de conditions qui définissent
           une opportunité à l’avance conduisent généralement à des résultats plus cohérents et établissent un cadre de
           stratégies avec une véritable valeur prédictive. Là encore, une approche planifiée permet même d’éviter les
           opportunités non valides si les conditions de base ne sont pas remplies. De nombreux traders ont du mal à suivre
           un plan, en particulier lorsque leurs exécutions de trading sont loin de l’opportunité définie. Ceux qui ne sont pas
           conscients de la nécessité d’un système basé sur des règles se rendent compte à terme que les décisions
           aléatoires conduisent à une approche de trading pleine d’erreurs et d’incohérences. Quelle que soit la
           méthodologie, l’identification
           les variables qui définissent les opportunités doivent reconnaître chaque étape du processus de négociation.
                    Dans l’approche Harmonic Trading, les opportunités potentielles sont principalement validées par les
           mesures naturelles qui définissent à l’avance les paramètres du plan de trading.
           Ces plans stratégiques peuvent anticiper des possibilités définies et déterminer efficacement le résultat probable
           pour optimiser les décisions. De plus, un plan qui isole des situations techniques uniques peut susciter les
           attentes appropriées concernant le mouvement anticipé. Bien que je discute de la perspective appropriée des
           attentes réalistes tout au long de ce livre, cela représente l'état d'esprit sous­jacent requis pour capitaliser sur
           toute opportunité de trading.
                    Il s’agit d’un concept de base que la plupart des traders ne comprennent pas. Qu’ils le sachent ou non,
           chaque personne a un ensemble d’attentes prescrites lorsqu’elle prend des décisions sur le marché. La
           propension d’un trader à acheter, vendre ou ne rien faire peut impliquer une variété de facteurs qui façonnent
           ses perspectives. Bien que ces individus aient tendance à déformer leurs décisions en fonction d’une idée
           préconçue dominante, pour la plupart, les attentes générales de performance du marché sont façonnées par ce
           qu’ils entendent d’autres personnes. Il peut s’agir d’une chaîne d’informations financières ou d’un conseiller en
           investissement. Quoi qu’il en soit, un problème découle d’une analyse régurgitée qui n’évalue pas correctement
           les véritables possibilités dans une situation donnée. Par conséquent, les traders professionnels développent
           des compétences précises et s’appuient sur leur propre cadre de décision pour définir les opportunités sur les
           marchés financiers.


           Définir la direction

                    L'ensemble des stratégies de mesure Harmonic Trading est conçu pour fournir un aperçu de la direction
           probable des prix futurs du marché analysé. Comme je l'ai mentionné précédemment, l'un des avantages de
           baser les décisions sur les mesures des mouvements du marché est la catégorisation définie des attentes qui
           découlent de chaque ratio. Par exemple, un segment de prix qui atteint une extension de 1,618 peut être
           considéré comme ayant trop évolué dans une direction. Bien que l'action des prix puisse se poursuivre au­delà
           d'un niveau de 1,618, l'attente de favoriser un certain type de mouvement de contre­tendance au sein de ce
           segment de prix peut être considérée comme une tendance négative.



                                 Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                     33
Machine Translated by Google




           ce voisinage général guidera les décisions commerciales appropriées en raison des limites naturelles attendues
           du marché.
                    Il est important de se rappeler que ces ratios sont utilisés dans l'approche du trading harmonique car
           ils reflètent au mieux les cycles de croissance naturels de nombreux processus de la vie. Il existe de nombreux
           exemples de cycles naturels qui manifestent ces relations de ratios. Appliquée aux marchés, l'analyse de
           l'action des prix prend en compte « l'organisme vivant » qu'est le marché. Composée d'achats et de ventes, la
           somme totale de ces actions possède des éléments cycliques naturels qui peuvent être mesurés et anticipés.
           C'est dans cette application la plus pure des mesures du trading harmonique que nous pouvons définir de
           manière cohérente
           l'état du marché et les objectifs pertinents qui déterminent les possibilités d'action future des prix.
           Ces situations limitent les possibilités et clarifient la direction potentielle des tendances. Comme le définissent
           les règles de l'approche, chaque mesure possède sa propre signification dans l'image technique globale. Qu'il
           s'agisse d'une structure de modèle harmonique distincte ou d'une variation significative
           niveau de retracement/extension ou une combinaison des deux, certaines formations de prix et leurs lectures
           techniques pertinentes distinguent les conditions de ce qui est dans le domaine du possible.



           Entités techniques

                                                                              Entité technique
                    Un modèle harmonique doit être considéré comme un modèle spécifique possédant des plages
           numériques précises, où tous les éléments, tels que les points d'exécution, les limites de stop loss et les
           objectifs de profit, sont définis par rapport à la structure de prix. Les inversions doivent se voir attribuer une
           certaine période de temps par rapport à la taille du modèle. En plus des paramètres de prix, tous les modèles
           possèdent des contraintes de temps harmoniques idéales ­ telles que mesurées à partir de la structure ­
           qui créent une plage définie de durée pour évaluer l'action suivant le renversement. J'ai abordé ce concept
           dans des documents précédents et souligné l'importance de définir les attentes dans une limite spécifique
           pour guider les décisions de trading. Je pense que cette transition de conversion de l'analyse en scénarios
           concrets est un aspect important de l'analyse technique
           En général, nous devons rechercher des situations extrêmement claires, définies par des stratégies prescrites,
           qui définissent les mouvements futurs du marché de manière cohérente et efficace avec un degré élevé de
           certitude.
                    L’une des plus grandes erreurs que commettent la plupart des traders est de ne rechercher qu’un seul
           outil ou une seule stratégie qui représente le « Saint Graal » et de le suivre aveuglément. Ma perspective a
           toujours été différente : réaliste. Dans cette optique, j’ai évité ce type de poursuites et j’ai toujours cherché à
           développer un arsenal de compétences comprenant des mesures précises qui signalent les caractéristiques
           communes qui précèdent les mouvements de prix les plus importants. De nombreuses stratégies de
           confirmation harmonique sont souvent des mesures complémentaires plus petites qui peuvent améliorer les
           probabilités d’un modèle potentiel.
           Au minimum, les modèles avec des niveaux de prix qui ont plusieurs lectures qui se confirment mutuellement
           offrent un avantage substantiel par rapport à une structure aléatoire. En fait, les opportunités de modèles
           harmoniques avec le plus grand potentiel sont des entités techniques distinctes


                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                    34
Machine Translated by Google




           qui incluent un ensemble de mesures de marché qui distinguent un scénario environnemental unique. Plus loin
           dans ce document, nous décrirons les conditions exactes qui distinguent ces opportunités précises avec des
           paramètres risque/récompense favorables.
                    Les modèles harmoniques peuvent être considérés comme l'entité technique principale de l'ensemble de
           la méthodologie. À cet égard, les mesures structurelles représentent le point de départ de toute opportunité et
           définissent la fourchette de prix générale qui englobe la totalité du signal de modèle. Cependant, d'autres
           mécanismes d'action des prix tels que les considérations de tendance, les calculs d'indicateurs et les applications
           temporelles sont essentiels pour catégoriser davantage ces entités techniques uniques. De concert, la conclusion
           dérivée des informations structurelles fournies par les modèles harmoniques peut être clarifiée à un degré avancé.


                    L’un de mes premiers défis a été de simplement catégoriser toutes les combinaisons que les mesures
           harmoniques offrent. En fait, je me suis souvent retrouvé dans des situations où mon analyse de certains modèles
           tendait à indiquer des objectifs de prix et des possibilités ultimes qui étaient apparemment inaccessibles. Pour ma
           part, j’ai dû changer mes hypothèses.
           pourrait se produire et me concentrer sur les possibilités que le scénario harmonique mesuré m'a présentées. Je
           sais que beaucoup d'autres ont partagé une expérience d'apprentissage similaire.
           Cependant, le cadre du modèle harmonique englobe l’entité technique et raconte une
           l’histoire de la situation actuelle du marché et de la direction qu’il doit prendre dans sa quête de l’équilibre des prix.
                    Pour de nombreuses personnes qui apprennent ces techniques pour la première fois, la capacité de base
           à calculer des modèles harmoniques et à prédire leur possibilité résultante déclenche une prise de conscience de
           la possibilité. Cela conduit généralement à une expérience où leur capacité à mesurer ces scénarios les motive à
           mieux comprendre le phénomène harmonique. J'ai constaté cela chez de nombreux étudiants et j'ai reçu de
           nombreux courriels de personnes qui commencent à réaliser l'importance de comprendre ces mécanismes de
           marché. Une fois qu'ils commencent à rassembler les bases des mesures, une compréhension plus large émerge
           rapidement.


           Confirmation des lectures structurelles

                    Bien que des signaux distincts aident à définir le moment où il faut capitaliser sur les opportunités
           structurelles, l’accent général doit toujours être mis sur la progression immédiate de l’action des prix par rapport
           aux niveaux de support/résistance établis par le modèle. En réalité, le concept de confirmation technique dans le
           trading harmonique est relativement nouveau. Une grande partie de mon travail dans ce domaine technique n’a
           commencé que plusieurs années après la définition des règles de base des modèles harmoniques. Une fois que
           j’ai pu intégrer des mesures efficaces, l’importance de la confirmation des structures de modèle à cet égard est
           devenue plus évidente. Au début, j’étais en quelque sorte un puriste convaincu – affirmant l’importance de l’action
           des prix à elle seule.
           Cependant, « l’étudiant du marché » en moi a toujours cherché à étudier d’autres perspectives et à affiner les
           variables cohérentes qui offraient des capacités prédictives fiables.




                                    Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                      35
Machine Translated by Google




                    Il est important de noter que même si de nombreuses mesures de marché peuvent être appliquées
           aux modèles harmoniques, j'ai constaté que la plupart d'entre elles manquaient d'une capacité cohérente à
           des opportunités        Trading Harmonique : Volume 2           , filtrer les meilleures. J'ai détaillé les avantages
           relatives. Dans Strength et présenté de nouvelles idées qui intégraient des mesures harmoniques à des
           interprétations structurelles de base. De plus, les concepts de divergence et de confirmation ont été élargis
           pour quantifier les environnements techniques exacts qui favorisent le mieux une inversion valide d'un modèle
           harmonique. Cela est réalisé grâce à l'intégration complexe des lectures d'indicateurs, de l'action individuelle
           des prix et des évaluations des lignes de tendance. Ces stratégies servent bien les principes d'identification
           structurelle de base, car elles définissent des conditions uniques dans lesquelles les signaux de modèle sont
           les plus susceptibles de produire des mouvements rentables.


           Déclencheurs et signaux

                    Au fil des années, j'ai défini les stratégies de l'approche Harmonic Trading, et j'ai réalisé que certains
           points et sous­ensembles spécifiques de l'historique des données marquaient fréquemment des tournants
           importants qui signalaient bien à l'avance une éventuelle action future des prix. L'une des premières stratégies
           que j'ai développées a été l'identification de barres de prix individuelles.
           Plus précisément, la barre de prix terminale s'appuie sur un intervalle spécifique pour la détermination du
           comportement à ce niveau de prix mesuré. J'ai défini la barre de prix terminale dans                  Harmonique
           Volume des échanges 1 , principalement comme moyen de définir le point exact où les modèles harmoniques se
           terminent. Le processus d'exécution peut être délicat à la fin du modèle harmonique
           étant donné que l'action de trading réelle dépasse souvent la plage mesurée, j'ai réalisé la nécessité de
           naviguer dans ces réalités, en particulier lorsqu'il peut être difficile de savoir quel nombre exact est le plus
           important dans la plage spécifique de la zone de retournement potentiel (PRZ).
                    Bien que je pense que des chiffres spécifiques dans certaines situations sont plus significatifs que des
           mesures secondaires, l'importance d'analyser la zone entière réside dans la capacité à savoir exactement
           quand le modèle est terminé. Ce faisant, ce niveau de prix définitif établit des attentes qui contribuent
           grandement à guider le processus global de prise de décision. De la même manière que des modèles définis
           fournissent des niveaux de prix spécifiques pour exécuter une transaction, d'autres aspects de ce processus
           doivent être définis pour clarifier les paramètres et la probabilité de l'opportunité.


                    Les stratégies de confirmation dans les zones d'achèvement des modèles harmoniques servent de
           conditions supplémentaires qui valident une exécution potentielle. Essentiellement, des signaux spécifiques
           DOIVENT SE PRODUIRE au point d'achèvement d'un modèle pour déclencher la transaction. Si l'action des
           prix n'agit pas correctement à l'achèvement initial d'un modèle, la nature de ce comportement dans la zone de
           ces mesures techniques importantes fournit généralement un signe d'avertissement de quelque chose d'autre
           que ce qui est attendu qui se déroule réellement. Il peut être difficile de faire confiance à cela
           Les barres de prix individuelles peuvent avoir un tel impact et signaler une éventuelle action future des prix,
           mais les preuves sont assez claires. Nous examinerons les situations précises de barres terminales qui
           définissent ces niveaux et les signaux qui initient le renversement de prix anticipé.




                                Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                    36
Machine Translated by Google




                    Il est important de noter que l'importance de l'action des prix dépend de la nature des mesures
           structurelles dans cette zone. Les signaux de confirmation harmoniques optimaux sont généralement
           rencontrés lorsque des lectures extrêmes de l'indicateur sont réalisées à la fin de plusieurs mesures
           structurelles importantes. D'autres structures qui ne sont pas essentiellement à des lectures extrêmes peuvent
           toujours définir des opportunités mais ont tendance à fournir des réponses moins réactives aux niveaux
           harmoniques. Le véritable caractère de toute opportunité est évalué et anticipé sur la base de lectures
           surveillées et d'objectifs de prix spécifiques. Ce sont les stratégies qui signalent une exécution. À cet égard,
           l'arsenal de mesures explique
           Le caractère de l'action d'un marché particulier et met en évidence les conditions auxquelles un trader réagit
           plutôt qu'une conclusion subjective de ce qui pourrait se produire. Par conséquent, la catégorisation de ces
           situations fournit le cadre d'informations techniques substantielles pour déclencher des décisions et définit les
           possibilités de toute situation.


           Conclusion

                   Au fur et à mesure que nous examinerons les éléments avancés, notamment les stratégies
           d’exécution et de gestion des transactions, l’importance de définir uniformément les structures de modèles
           deviendra plus évidente. Dans ce livre, je me donne beaucoup de mal pour décrire les spécifications exactes
           de chaque modèle d’une manière sans précédent. Bien que je sois conscient de ces distinctions depuis la
           création des modèles harmoniques, je n’ai divulgué ces concepts dans aucun document précédent. Je pense
           qu’il est important de partager ces stratégies pour affiner davantage les structures harmoniques aussi
           précisément que possible. Sans oublier que la catégorisation des modèles harmoniques a défini efficacement
           les attentes appropriées en matière de comportement des prix. Pour ceux qui sont nouveaux dans les modèles
           harmoniques, il est impératif d’apprendre les stratégies structurelles spécifiques qui nécessitent un traitement
           spécialisé des situations en fonction des mesures à portée de main.
           Du point de vue de l’identification, ce livre décrit ces mesures avancées et s’efforce de décrire pourquoi ces
           spécifications fonctionnent dans chaque situation.
                   Lorsque vous commencerez à étudier le matériel suivant, il est important d’être conscient dès le
           départ que nous quantifions les mécanismes immuables de l’action des prix sur les marchés financiers. La
           perspective des mesures harmoniques fournit un cadre naturel pour évaluer les mouvements du marché.
           Bien que les marchés puissent être influencés par divers facteurs et même manipulés pendant des périodes
           de temps limitées, la fonction naturelle d’achat et de vente connaît diverses phases de comportement des
           prix qui sont immuables.
                    En termes simples, le marché manifeste des mesures liées aux modèles harmoniques sans tenir
           compte des influences externes, y compris les événements d'actualité, les rapports d'analystes et même le
           comportement de trading artificiel. Tout trader qui comprend les paramètres de mesure de base des modèles
           harmoniques se rend compte de ce fait, quel que soit le délai ou le marché négocié. L'idée la plus importante
           à retenir est que notre capacité à réussir dépend d'un cadre de mesures qui reflètent l'élément très naturel
           que nous essayons de définir.
           Par conséquent, les stratégies harmoniques employées ne peuvent pas être altérées ou modifiées car elles
           représentent l’essence de l’identification de ces opportunités naturelles dans l’action des prix.


                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                  37
Machine Translated by Google




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                              38
Machine Translated by Google




                                            Chapitre 1
                            Principes fondamentaux du trading harmonique


           Les fondements du trading harmonique

                   Ce livre établit les bases de toute la méthodologie pour définir chaque étape du processus de trading
           harmonique. Les nouvelles stratégies de ce document sont intégrées aux principes de base d'identification
           des modèles harmoniques pour clarifier les opportunités de trading exactes
           à un degré encore plus précis. Je pense que c'est important et je veux prendre une minute pour revoir le
           matériel établi sur Harmonic Trading.
                   Mes premiers travaux sur les modèles harmoniques ont nécessité de nombreuses recherches pour
           découvrir les combinaisons de ratios optimales définissant les signaux structurels. Bien que bon nombre de
           ces techniques soient aujourd'hui connues de tous, la compréhension de base des spécifications de mesure
           des modèles était alors vague et les outils d'analyse étaient assez limités. La plupart du travail était développé
           à la main, en mesurant manuellement chaque point. C'était un défi encore plus grand de tester les idées pour
           valider les paramètres corrects.
                     Mes deux premiers      Le      Commerçant Harmonique et    Volume 1 du livre Harmonic Trading étaient
           livres, de nature similaire, se concentraient sur les règles d'identification des modèles harmoniques. Les
           règles d'identification à elles seules ont nécessité des années avant de pouvoir être perfectionnées. Bien que
           ce matériel décrivait des stratégies d'exécution et de gestion, la plupart des documents initiaux se
           concentraient principalement sur l'identification des modèles.
                   Après près de 10 ans de trading harmonique, j'ai publié               Volume 2 du livre Harmonic Trading
           en 2007. Il s’agissait d’une avancée importante des règles d’identification. En fait, j’étais préoccupé à cette
           époque par le fait que beaucoup négligeaient l’importance des stratégies de confirmation pour valider les
           modèles harmoniques en tant qu’opportunités de trading. J’ai voulu partager ces idées à mesure que j’en ai
           découvert davantage sur les relations entre les mesures harmoniques et l’action des prix sur les marchés
           financiers. En fait, j’ai affiné bon nombre des nouvelles idées présentées dans ce livre au cours de la dernière
           décennie. En testant de nouvelles combinaisons de possibilités techniques, j’ai pu débloquer des relations
           plus profondes qui fonctionnent comme des mécanismes de prix automatiques. Bien sûr, bon nombre de ces
           situations nécessitent de remplir diverses conditions, mais l’analyse qui en découle est devenue aussi fiable
           que les modèles harmoniques.


                   D'un point de vue général, j'ai pu clarifier des concepts importants au cours de mon propre parcours
           d'études de marché au fil des années qui ont guidé mes décisions commerciales.
           de manière plus efficace. En partant de l'hypothèse première selon laquelle le marché peut être mesuré, des
           situations harmoniques plus complexes que j'ai identifiées présentent encore des caractéristiques qui se
           répètent continuellement. De nombreuses nouvelles stratégies prennent en compte les conditions


                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                 39
Machine Translated by Google




           en dehors des stratégies de modèles de base, mais elles se sont avérées extrêmement efficaces lorsque des
           structures de modèles distinctes sont présentes.


           Le signal du marché

                    L'important dans cette quête est de comprendre que le marché fournit ses propres réponses chaque
           jour. En tant que traders, nous devons mesurer et définir ce phénomène d'action des prix qui se répète
           constamment. Naturellement, il peut être facile de se laisser submerger par ce processus, mais nous ne devons
           jamais oublier que ces signaux peuvent être débloqués. Bien que ce ne soit pas une tâche facile, car beaucoup
           sont dépassés par le rythme des marchés financiers, c'est ce type d'analyse graphique qui sépare le bruit des
           marchés de la réalité.
           les signaux valides que l’action des prix peut générer.
                    Bien que les analystes fondamentaux et quantitatifs citent souvent le dédain des méthodes techniques,
           il semble peu clairvoyant de la part de ces individus de négliger l'historique des transactions d'un marché
           particulier comme étant sans importance. Dans l'historique des prix, les graphiques
           présentent clairement les événements de trading importants qui aident à définir les niveaux importants de
           support et de résistance. À mon avis, toute information technique qui aide à clarifier la situation globale pour
           faciliter le processus de prise de décision de trading doit être prise en compte. Au­delà de cela,
           La collecte de mesures harmoniques fournit un cadre précis de mesures fiables
           indications sur la direction probable future des prix en fonction de l'action du marché lui­même. Bien que
           d'autres conditions doivent exister pour confirmer ce qu'indique toute mesure de prix, la capacité prédictive
           d'Harmonic Trading à définir les niveaux de support et de résistance harmoniques est le principal avantage qui
           fait la différence entre le succès et l'échec.

           Le processus de réaction versus d'inversion

                    Je pense que ce dilemme, ce défi, ce cadre conceptuel – analyser la différence entre une réaction de
           prix et un renversement de prix – décrit comment évaluer la force de toute opportunité de modèle harmonique.
           C’est­à­dire, quelle est la probabilité que la structure du modèle produise une réaction rentable tout en évaluant
           le potentiel d’un résultat plus important ? Je pense qu’il existe des stratégies analytiques essentielles qui
           facilitent ces évaluations et guident efficacement les décisions d’une manière disciplinée qui optimise le
           processus. C’est ce degré de précision qui peut aider les traders qui s’appuient sur les modèles harmoniques
           comme seul module de décision pour les opportunités de trading à distinguer correctement les réactions
           nominales des véritables renversements. Bien que nous aborderons ces différences plus tard dans ce
           document, les concepts permettent aux traders de capitaliser sur les opportunités avec un
           Réaction vs.     Renversement

           perspective équilibrée.
                    Il semble que beaucoup – en particulier les traders les moins expérimentés – qui découvrent des
           modèles harmoniques au sein de la communauté semblent s’enraciner dans la possibilité singulière d’une
           « boîte magique » – une approche à un seul tour – pour découvrir facilement les transactions à succès
                                                                      Le Wall
           contrairement à toute autre approche. Qu’il s’agisse d’une histoire    Streetou
                                                                               brûlante  Journal
                                                                                           d’un « loup du mur


                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                     40
Machine Translated by Google




           Avec les escroqueries de type « Street », il est facile pour les non­initiés de tomber dans le piège des fausses déclarations.
           Lorsqu'il s'agit de ceux qui cherchent à promouvoir les modèles harmoniques à des fins marketing, il est
           courant que les nouveaux traders perdent de vue la réalité. Bien que beaucoup promeuvent réellement la
           cause des modèles harmoniques, ils font plus de mal que de bien en diffusant des attentes irréalistes avec
           une compréhension incomplète de l'ensemble du processus stratégique.
           Il est vrai que les modèles harmoniques provoquent une sorte de réaction – une pause de contre­tendance
           au minimum – à l’achèvement de structures distinctes. À mon avis, ce phénomène tend à
           pour créer une image de succès supérieur à ce qui se passe réellement. De plus, l'incapacité à reconnaître
           correctement les réactions aux inversions peut conduire à une mauvaise gestion de ces situations et à des
           résultats décevants. Une grande partie du contenu de ce livre est orientée vers la clarification et la spécification
           de scénarios précis pour aider les traders à comprendre l'importance d'un plan d'exécution et de gestion
           complet ainsi que d'une identification qui clarifie l'énigme de la réaction par rapport à l'inversion.


                    Le processus d’évaluation de la réaction par rapport à l’inversion est essentiel pour optimiser toutes
           les étapes du processus de trading harmonique. Je dois souligner que l’exécution aveugle de tout modèle
           harmonique sans tenir compte d’autres considérations techniques sème les graines de l’échec. Pour vraiment
           distinguer les opportunités ayant les meilleures chances de succès, il est essentiel d’analyser la situation
           dans son ensemble par rapport au modèle considéré. De plus, ceux qui promeuvent la notion de « définir et
           oublier » des transactions exécutées automatiquement ignorent la majorité des facteurs qui doivent être pris
           en compte pour naviguer de manière rentable dans l’ensemble du processus.
                  Un plan de trading conçu pour vendre ou acheter automatiquement une position en se basant
           uniquement sur des règles d'identification de modèles harmoniques ignore les stratégies essentielles
           d'exécution et de gestion nécessaires pour comprendre quand le prix ne fait que réagir au lieu d'établir un
           renversement plus substantiel. Je m'efforce de clarifier ces questions dans ce livre, mais il s'agit d'un problème
           fondamental auquel de nombreux nouveaux traders harmoniques sont confrontés.
           Il est évident que les traders commettront des erreurs lorsqu'ils intègrent de nouvelles stratégies à leur plan
           de trading. Cependant, j'estime que la plupart des erreurs commises aujourd'hui sont le résultat d'informations
           déformées plutôt que de la capacité d'une personne à exécuter les stratégies prescrites. Par conséquent, je
           soulignerai ces points importants et insisterai sur une compréhension claire des concepts qui distinguent les
           petits mouvements réactifs des renversements importants.
                    Tout au long du processus d’écriture de ce livre, j’ai réalisé que « comment » les traders apprennent
           ce matériel autant que « sur quoi » ils se concentrent. J’ai passé ces dernières années à discuter avec des
           dizaines de traders pour améliorer ma propre communication des stratégies que j’ai initialement présentées.
           De toute évidence, il y avait de nombreuses choses que je n’avais pas encore abordées dans aucun livre
           auparavant et que je considérais chaque jour dans mon analyse. Certaines des idées étaient exclusives et je
           voulais les garder pour moi, mais j’ai réalisé qu’il y avait un certain nombre d’autres facteurs que je devais
           communiquer aux traders pour qu’ils puissent voir la même image que celle que j’envisageais dans mon
           esprit. Sans cette clarification consistant à instruire et à éduquer correctement les réalités complètes de la
           façon de transformer cette analyse en trading rentable, je pense que les stratégies d’identification finiraient
           par être déformées en raison des interprétations inexactes des autres.




                                  Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                        41
Machine Translated by Google




           Le processus de trading harmonique

                Les étapes qui décrivent l'approche Harmonic Trading présentent un moyen simple mais
           efficace de naviguer dans toute opportunité. J'ai discuté de ce processus de trading en trois
           étapes Volume
                   dans mon
                          2 du article et j'insiste
                               livre Harmonic       toujours
                                               Trading ,     sur l'importance procédurale que ces étapes
           engendrent. Au sein de chaque étape, une procédure définie définit le processus de prise de
           décision tout au long de la transaction. De l'identification d'une opportunité à la clôture de la
           position d'un objectif de profit particulier, ce sont les règles définies qui favorisent
           cohérence et réussite sur le long terme.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                              42
Machine Translated by Google




           Les phases du trading

                    De toute évidence, les stratégies d’identification constituent l’aspect le plus important du processus pour
           identifier EN PREMIER LIEU le niveau de prix correct pour entrer dans des positions qui bénéficient de la réaction
           naturelle que le marché affiche chaque jour. Comme l’action des prix « respire » pour acheter et vendre en tant
           que mécanisme fonctionnel de base, j’utilise des mesures harmoniques pour définir les limites finies de possibilité.
           Étant donné que le marché ne peut évoluer que jusqu’à un certain point et à une certaine vitesse, les signaux
           générés à la fin d’une opportunité harmonique fourniront généralement un phénomène de pause qui représente le
           changement initial de caractère de la tendance actuelle. Quel que soit l’intervalle de temps négocié, c’est le point
           de départ de chaque opportunité où je cherche à capitaliser sur cette limite pendant que j’évalue d’autres facteurs
           de confirmation pour gérer le renversement plus important qui pourrait être possible. Ces situations doivent être
           quantifiées et classées plus en détail, mais ces conditions peuvent être mesurées avec précision.


                    La plupart des traders harmoniques sont capables d'intégrer rapidement des stratégies d'identification et
           des capacités prédictives. Cependant, la plupart d'entre eux ne parviennent pas à confirmer les réactions
           permettant de déterminer le potentiel de retournement plus important à portée de main. Cependant, j'ai le sentiment
           qu'au fil des années et maintenant dans ce document, j'ai comblé cette lacune pour identifier les premiers signes
           qui permettent de savoir quand être agressif dans l'anticipation des bénéfices plutôt que de laisser plus de temps
           aux positions pour se matérialiser. Encore une fois, c'est un domaine auquel tous les traders doivent faire face,
           mais je pense que la technologie graphique telle que mon logiciel harmonique a optimisé ces variables pour
           prendre des décisions à forte probabilité avec les variables d'entrée appropriées de manière encore plus efficace.
                    Chaque étape du processus de trading possède son propre cadre de lignes directrices pour la prise de
           décision afin de faciliter et d'optimiser les actions. Il est important de décomposer le processus de trading et de
           définir différents segments au sein du processus afin de se concentrer sur les événements séquentiels importants
           qui doivent se produire pour garantir le succès. Tout d'abord, l'opportunité de trading doit être identifiée, ensuite
           l'exécution doit être déterminée et enfin la gestion de cette transaction doit être définie à l'avance pour optimiser
           les résultats. Tout ce qui se situe en dehors de ces trois considérations n'a aucun sens. Du point de vue du trading
           harmonique, je me suis toujours concentré sur les stratégies qui déchiffrent et mettent en évidence l'image globale
           de chaque étape du processus et les stratégies de confirmation pertinentes tout au long du processus.




                                Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                     43
Machine Translated by Google




               1. Identification des transactions : les mesures prescrites des modèles harmoniques définissent des
                   conditions uniques qui possèdent des capacités prédictives écrasantes. En fait, tout système de
                   négociation doit posséder des exigences uniformes qui identifient des conditions de marché
                   particulières comme une opportunité potentielle. Ces techniques utilisent des modèles de prix
                   historiquement prouvés et répétitifs qui capitalisent sur les signaux de surachat et de survente
                   générés par l'action technique des prix du marché. Le cadre de ratio cohérent facilite l'identification
                   et la différenciation des modèles de prix harmoniques tels que quantifiés par leurs aspects
                   d'alignement structurel. La compréhension de ces paramètres d'identification est essentielle pour
                   définir les attentes appropriées parmi les différents modèles harmoniques en tant qu'ensemble de
                   compétences de trading essentielles pour capitaliser sur des opportunités spécifiques.

               2. Exécution de la transaction : à la fin de la structure harmonique, une perspective hyper focalisée doit
                   évaluer les facteurs immédiats qui fournissent la confirmation de la transaction réelle. Plusieurs
                   facteurs doivent être analysés dans un délai spécifique défini par l'opportunité potentielle. La validité
                   du modèle doit être déterminée et l'action finale d'exécution ou non de la transaction doit être
                   envisagée.



               3. Gestion des transactions : un ensemble de directives et d'objectifs de prix prescrits dictent les actions
                   à entreprendre une fois qu'une position a été exécutée. Bien qu'une variété de considérations
                   générales puissent être impliquées dans le processus, la position doit être gérée selon des règles
                   spécifiques qui maximisent le profit tout en minimisant le risque. La plupart des situations de modèle
                   harmonique nécessitent un degré de gestion réactive pour maximiser le résultat de l'opportunité
                   présentée.

           Décomposer le processus

                   Tout au long de l'évolution de mes recherches, mon objectif a toujours été de clarifier les principes
           existants de l'approche Harmonic Trading et d'intégrer les nouveaux concepts qui améliorent l'efficacité de
           l'ensemble de la méthodologie. J'ai souligné dans chacun de mes livres l'importance de comprendre les trois
           étapes du processus de trading. L'identification, l'exécution et la gestion des transactions sont les trois étapes
           principales de ce processus de prise de décision. Dans ce livre, je m'attarde longuement sur le trading dans
           le cadre du processus en trois étapes d'identification, d'exécution et de gestion, car il représente le processus
           fondamental que tous les participants du marché connaissent ­ gagner, perdre ou faire match nul. Plus
           important encore, c'est le cadre que nous devons revoir lorsque les performances sont insuffisantes et que
           des erreurs sont commises. Ce n'est qu'à travers un tel examen que nous pouvons décomposer le processus
           de trading pour analyser chaque élément de l'expérience afin d'isoler les problèmes et de concevoir des
           stratégies spécifiques qui corrigent les comportements défectueux.




                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                  44
Machine Translated by Google




                    Par le passé, des étudiants m'ont dit qu'ils estimaient que ces classifications n'étaient pas
           nécessaires et qu'elles étaient déroutantes pour les débutants. Je réponds généralement qu'une telle
           terminologie permet de distinguer les éléments du processus de prise de décision où les traders peuvent
           examiner chaque étape comme un élément constitutif d'une séquence plus large d'événements
           nécessaires pour réaliser un mouvement rentable. Très franchement, j'ai l'impression qu'il y a un manque
           de compréhension concernant ces étapes techniques, bien qu'elles soient clairement évidentes chaque
           jour, sur tous les marchés et sur toutes les périodes. De plus, cette analyse a été utile pour ma propre compréhension,
           Chaque concept a fusionné en une compréhension plus large qui a transformé des situations analytiques
           complexes en situations claires et concises. En fait, lorsque des erreurs sont commises et que les résultats
           de trading sont négatifs, il est possible d'examiner les comportements à chaque étape et de corriger les
           actions qui ont été la cause des pertes. De plus, celles­ci peuvent être identifiées au cours d'une population
           de transactions pour isoler les problèmes et intégrer les améliorations dans les opportunités futures.



           Mesurer le marché

                   Plus qu’un partisan du trading harmonique, je suis un fervent partisan de la recommandation à tous
           les traders d’apprendre à mesurer le marché, quelle que soit la méthodologie.
           C'est la phase singulière que je répète pour quiconque s'intéresse vraiment à l'apprentissage de compétences
           de trading efficaces. Toute approche technique utilise un style de trading mesuré. Il est essentiel de souligner
           que les traders qui se concentrent sur la mesure des mouvements du marché pour déterminer les opportunités
           dépendent généralement moins de la validation des articles d'actualité ou des opinions extérieures. Les
           tendances les plus claires peuvent facilement être identifiées dans les perspectives globales de n'importe quel marché.
           une période donnée et d’autres relations comprises simplement en analysant un graphique et en mesurant
           son historique.


           Attentes mesurées
                                                      "
                   Le "      Mesure    le    Marché      La philosophie inculque un degré de résultat attendu et d'attente
           qui facilite les décisions dans le cadre du processus de négociation. La plupart des méthodes techniques
           utilisent un type de cadre mesuré qui analyse l'historique de l'action des prix sur les marchés financiers et
           catégorise les mouvements pour expliquer ce qui se déroule et ce qui est possible.
           D'un point de vue harmonique, ce cadre évalue les possibilités de limites cycliques naturelles (c'est­à­
           dire 1,618) et manifeste comparativement le résultat net. Des évaluations simples telles que le
           comportement des prix dans des zones de modèles harmoniques spécifiques ou des stratégies de
           confirmation qui décrivent les extrêmes relatifs des indicateurs sont des types d'analyse qui peuvent
           indiquer à quoi s'attendre et réagir en conséquence.
                    Dans le cadre de Inversion de réaction vs. Compte tenu des considérations de trading, de telles
           attentes sont essentielles pour évaluer les phénomènes de prix harmoniques des marchés financiers. Des
           paramètres de prix prédéfinis selon l'approche de trading harmonique distinguent un caractère de



                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                  45
Machine Translated by Google




           les mouvements qui permettent d'anticiper un résultat réaliste. En fait, l'une des principales attentes concernant
           l'achèvement initial de tout modèle harmonique est une réaction de contre­tendance qui est généralement de
           courte durée et nécessite d'autres conditions avant qu'un renversement plus important puisse se produire.
           Des attentes comme celles­ci soulignent pourquoi il est essentiel d’analyser les mouvements du marché dans
           une fourchette mesurée et pertinente à tout moment, quoi qu’il arrive.
                   La mesure des stratégies de trading harmonique telles que la zone de retournement potentiel (PRZ),
           le RSI BAMM et les types de retournement, établit des caractéristiques communes qui se répètent dans
           chaque scénario et aident à définir où l'action de prix anticipée peut éventuellement se dérouler. Au minimum,
           les règles de modèle et les stratégies de confirmation harmonique guident les attentes pendant les périodes,
           en particulier lorsque l'action des prix se comporte de manière inattendue ou varie par rapport à ce qui est
           prévu. Les stratégies spécifiques à la situation façonnent les attentes appropriées associées à chaque modèle
           harmonique et facilitent le processus d'exécution et de gestion des transactions en établissant à l'avance des
           objectifs de prix qui sont décrits assez clairement. Lorsque toutes les actions sont définies à l'avance, la
           collecte des mouvements mesurés définit la situation et facilite l'analyse pour interpréter les événements
           techniques spécifiques qui peuvent être anticipés. Cette approche définit efficacement les « points d'action »
           critiques au sein de toute tendance qui peuvent indiquer la direction potentielle future avec une précision
           constante.


           Attentes dans le processus de négociation harmonique

                  En général, les opportunités de trading harmonique correctement identifiées qui possèdent des
           Les mesures structurelles et autres éléments de confirmation fournissent une exécution négociable dans une
           limite de prix définitive qui produira un certain type de RÉACTION anticipée et mesurable dans près de 80 %
           des cas. Cette réaction peut être une brève pause ou un renversement plus important. Cependant, d'autres
           considérations importantes distinguent les modèles harmoniques valides des structures de prix aléatoires. Il
           s'agit clairement d'une généralisation, mais elle représente un taux précis de comportement des prix à
           l'achèvement de structures harmoniques idéalement proportionnelles.
                                          réaction
           Bien que l'attente initiale puisse sembler limitée, ce phénomène temporaire de consolidation mineure à
           l'achèvement d'un niveau de prix harmonique insuffle une perspective anticipatrice critique qui facilite
           efficacement les décisions commerciales. L'ampleur de cette réaction variera, mais le phénomène de pause
           est l'une des attentes de base une fois qu'un modèle correctement mesuré est terminé.


                     Il est important de souligner que les limites quantifiables (gestion des transactions) qui déterminent
           ce qui constitue un résultat positif (profit/perte) d'un modèle harmonique mesuré doivent être clairement
           définies. Le phénomène de réaction initiale lié à ces mesures n'est qu'un exemple qui est systématiquement
           fiable mais qui nécessite une exécution et une gestion précises qui utilisent également des mesures
           prédéterminées. Des stratégies de confirmation complémentaires et des objectifs de prix standard aident à
           formuler des attentes appropriées à ces étapes du processus. Nous nous concentrerons sur diverses
           stratégies spécifiques à un modèle plus loin dans le livre. Pour l'instant, les points importants à retenir avant
           même de mesurer



                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                  46
Machine Translated by Google




           un modèle consiste à comprendre que nous suivons une procédure étape par étape où toutes les actions
           sont définies à l'avance et employons des stratégies anticipatoires à chaque point dans le cadre harmonique.


                   Après avoir compris ce cadre d’attentes, la plupart des traders sont capables d’évaluer des
           environnements harmoniques complexes dans les limites naturelles mesurées de possibilité.
           Au minimum, ces mesures doivent permettre de comprendre précisément et de manière cohérente ce à quoi
           s’attendre. Cependant, les traders qui ont du mal à être dans la bonne position dans la majorité de leurs
           positions font probablement quelque chose de fondamentalement faux et/ou doivent examiner comment ils
           identifient les transactions
           opportunités. Ceci est extrêmement important car tout système qui n'est même pas en mesure de quantifier
           les variables uniformes qui composent sa méthode de détermination de ce qui représente une opportunité
           potentielle est intrinsèquement défectueux. Encore une fois, la capacité d'analyser chaque étape du processus
           de trading harmonique et d'évaluer les décisions visant à améliorer les résultats futurs est un avantage
           conceptuel unique qui contribue à améliorer les performances.
                 Les mesures harmoniques distinguent ce phénomène par leur capacité non seulement à lire les
           mouvements cycliques naturels que manifestent la plupart des marchés, mais aussi à établir des limites de
           possibilité lorsque l'opportunité est limitée par rapport au modèle terminé. Nous y reviendrons plus tard, mais
           il est possible de définir des niveaux de prix exacts qui établissent des marqueurs de direction fiables, même
           dans les situations les plus confuses. Bien qu'il s'agisse d'un aperçu simpliste du processus de négociation
           général, il est important de noter quelques conditions spécifiques concernant chaque phase. Lorsque les
           modèles harmoniques constituent la base pour déterminer les opportunités de négociation, ces paramètres
           servent de possibilité finie de prix dans la situation sur laquelle d'autres mesures peuvent être évaluées. Par
           exemple, l'importance du point d'achèvement d'un modèle est profonde dans la détermination des attentes
           appropriées, d'autant plus que le changement anticipé de l'action des prix est l'un des phénomènes
           fondamentaux que nous essayons de prédire. Encore une fois, les stratégies harmoniques parlent de la
           capacité à catégoriser les mouvements de prix en tant qu'entités spécifiques, à comprendre leur nature et
           plus encore à cette mesurabilité du marché pour générer ses propres signaux pertinents de la direction
           potentielle future des prix.

                    Dans le cadre d’un modèle harmonique, les attentes à chaque étape –
           L'identification, l'exécution et la gestion varient en termes de temps et de nature. Par exemple, la phase
           d'exécution de la plupart des modèles harmoniques est généralement beaucoup plus courte que l'identification
           et la gestion de la position. La reconnaissance de ce fait à elle seule souligne l'importance de se préparer à
           l'avance pour mesurer correctement le marché, identifier toutes les variables pertinentes pour la transaction
           et gérer la position de manière optimale.
           En outre, la phase d'identification du processus de négociation peut varier considérablement en fonction de
           l'évolution des prix au point d'achèvement. Par conséquent, il y a des moments dans le processus où il faut
           être plus diligent, tandis qu'à d'autres moments, il faut être passif, car les opportunités se présentent. À
           d'autres moments, des signaux précoces évidents invalideront clairement le modèle considéré. Bien que
           rigide dans sa forme, le cadre du modèle harmonique fournit une




                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                 47
Machine Translated by Google




           type d’analyse « d’organigramme » qui sert efficacement de base aux stratégies les plus avancées.



           Phases haussières du trading

                  L'illustration suivante d'un Gartley haussier décrit les étapes procédurales du processus de trading
           harmonique. Lorsqu'un modèle commence à se former, la dernière étape de la structure ne déclenchera pas
           d'opportunité tant que le point B n'aura pas été violé. De nombreuses personnes tentent de projeter des
           modèles immédiatement à partir du point C, mais ne réalisent pas que la structure complexe plus vaste ne
           devient officiellement une opportunité valable qu'une fois que quatre des cinq points de prix ont été établis.
           Dans presque tous les cas, la phase d'exécution de la transaction sera l'aspect le plus court du processus,
           mais il existe des considérations qui facilitent cette décision, car les règles d'identification et les paramètres
           de gestion clarifient la situation harmonique.




                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                   48
Machine Translated by Google




                  Ce graphique du dollar américain/yen japonais illustre les phases du processus de trading harmonique.
           Quel que soit le délai, l'identification de l'opportunité est uniforme.
           Dans ce cas, c'était assez clair et s'est déroulé en quelques heures lors d'une session intraday sur le
           graphique de 5 minutes suivant. L'action des prix a testé cette zone et s'est inversée relativement rapidement
           par rapport au temps total nécessaire à la réalisation du modèle. En fait, le modèle a nécessité près de 4
           heures pour se développer alors que le renversement s'est déroulé en moins de 30 minutes.




                   Bien que mon logiciel de modèle harmonique puisse signaler automatiquement quand ces situations
           se développent, la compréhension de ces contraintes de temps facilite les exécutions et crée une perspective
           où l'analyse de l'action des prix à la fin du modèle doit se produire dans une période de temps spécifique.
           Pendant ce temps, la direction




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                 49
Machine Translated by Google




           La position était assez simple, s'accélérant peu de temps après la fin du modèle et continuant à la hausse
           après une brève période de consolidation.

           Phases baissières du trading

                   En examinant les stratégies avancées de ce livre, nous analysons toujours chaque étape
           du processus de trading utilisant des mesures harmoniques spécifiques en fonction de la situation. Pour ce
           document, il est supposé que les traders ont une connaissance de base des modèles harmoniques. Au­delà
           de cette simple reconnaissance de modèle, les traders doivent prendre en compte les paramètres critiques
           d'exécution et de gestion pour maximiser chaque opportunité.




                     Parmi toutes les autres approches techniques que j'ai étudiées tout au long de ma vie, j'ai remarqué
           qu'il existe des stratégies de mesure uniques que chacune de ces méthodes utilise pour réussir
           systématiquement. L'objectif de ce livre est de transmettre les stratégies de mesure harmoniques les plus
           efficaces ainsi qu'un cadre plus précis permettant aux traders d'évaluer l'action des prix. Au minimum, les
           modèles harmoniques fournissent ce cadre pour toutes les décisions ­


                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                50
Machine Translated by Google




           identification, exécution et gestion. Cet exemple du dollar australien/dollar canadien montre un Gartley
           baissier distinct sur un graphique de 15 minutes. De toute évidence, la phase d'exécution était assez étroite.
           Bien que cela puisse parfois être délicat, la simple conscience d'une fenêtre d'opportunité limitée facilite les
           décisions lorsque l'action des prix atteint le niveau harmonique mesuré. C'est un exemple de la façon dont
           les attentes peuvent dicter les décisions. Bien qu'une exécution rapide puisse être nécessaire, les traders
           préparés à de telles réalités seront en mesure d'appuyer sur la gâchette lorsque le modèle se termine sans
           hésitation.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                  51
Machine Translated by Google




                    Dans le cas de l'AUD/CAD, le renversement le plus important s'est produit après une phase initiale de
           réaction et de consolidation. Cela est courant dans de nombreux renversements, car le changement de tendance
           principale nécessite souvent plus de temps pour réaliser un mouvement de prix plus important. Quel que soit
           votre niveau de compréhension du trading harmonique, j'encourage tous les traders à évaluer les stratégies spécifiques
           Il est important de noter que toutes les mesures ne sont pas applicables à toutes les situations. Cependant, un
           ensemble de mesures fiables fournit le cadre nécessaire pour comprendre ce qui est possible dans la plupart des
           situations. Je présenterai plusieurs scénarios détaillés qui illustrent ces conditions, mais la considération la plus
           importante est la délimitation claire de ce qui valide une opportunité. De plus, ces mesures sont définies à l'avance
           et fournissent un cadre prescrit qui n'est pas subjectif.



                    Par rapport à d’autres approches de marché, le trading harmonique est quantifiable et mesurable à un
           degré de détail sans précédent. Il s’agit d’une distinction courante que les nouveaux traders réalisent rapidement,
           d’autant plus qu’ils sont capables de découvrir leurs propres forces et faiblesses à chaque étape du processus.
           Encore une fois, il n’est pas nécessaire d’intégrer tous les aspects de chaque stratégie présentée ici. Au contraire,
           la compréhension plus large de l’action des prix et des mesures critiques qui définissent des objectifs importants
           définiront un cadre plus large qui est plus efficace lorsque les lectures techniques les plus claires confirment les
           mesures structurelles primaires.



           Réaction des prix

                    L’une des premières avancées de mes premiers travaux a été de fournir des explications pour des
           mesures spécifiques des mouvements de prix harmoniques. Bien que la découverte la plus importante ait été la
           différenciation des formations de type M&W, la percée plus importante des stratégies d’exécution et de gestion a
           complété le cadre fiable du comportement anticipé des prix basé sur des mesures de modèles harmoniques. En
           outre, le lien direct entre les attentes prescrites et les situations mesurées exactes a commencé à créer une
           compréhension détaillée de ce qui est possible dans ces scénarios de trading catégorisés. Bien sûr, tout peut
           arriver sur les marchés, mais la plupart du temps, les marchés présenteront un comportement de prix normal qui
           sera contenu dans les limites harmoniques de ce qui est possible dans une période donnée.



                    Pour ma part, j’ai compris que la combinaison des mesures de prix était la clé pour des évaluations et
           des attentes précises. Les modèles sont un exemple de ces combinaisons de mesures. Ces percées initiales ont
           été assez efficaces, mais leur objectif principal était de mesurer la réaction des prix. Toute mesure harmonique
           simple – une projection ou un retracement – possède le potentiel d’être un niveau de support ou de résistance
           important, suffisamment important pour fournir une réaction minimale qui peut être définie de manière rentable.


           Des ratios importants tels que 61,8 % ou 161,8 % vont souvent entraîner un certain degré de consolidation.
           Comme mentionné précédemment, il s'agit de la réaction harmonique naturelle des prix
           phénomène rencontré par ces mesures. Même les nouveaux Harmonic Traders sont capables


                                Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                       52
Machine Translated by Google




           comprendre facilement ce que signifient ces mesures, les intégrer dans leurs stratégies existantes et
           commencer à réaliser la dynamique plus large que cette approche fournit.

           Mesures techniques environnementales

                   Une grande partie de mon travail s'est concentrée sur les facteurs qui se matérialisent
           systématiquement et qui fournissent le plus haut degré de confirmation pour capitaliser au minimum sur les
           réactions harmoniques des marchés. Ces stratégies analysent les prix et d'autres mesures relatives pour
           définir le degré d'un mouvement de prix particulier. Comme je l'ai mentionné précédemment, tous les marchés
           doivent « respirer » car les achats et les ventes fluctuent tout au long de chaque séance, et l'action des prix
           ne peut évoluer que dans une certaine direction sur une période de temps limitée. Bien que les signaux
           structurels des modèles harmoniques soient puissants, mes recherches ont montré que des mesures
           indicatrices sont nécessaires pour différencier l'endroit où ces modèles se forment sur le graphique.
           Cette corrélation est aussi importante que le motif qui se forme. Ainsi, la combinaison des deux types
           de ces mesures intègre correctement le prix et la réaction environnementale que l’on peut anticiper.

                   Bien que l'action des prix de la plupart des inversions fournisse une réaction minimale ­ l'effet de
           pause harmonique qui offre d'immenses capacités prédictives à part entière, l'intégration plus large des
           évaluations environnementales telles que la force relative et maintenant l'indice de force harmonique limite
           les possibilités structurelles pour mettre en évidence uniquement les effets optimaux
           De plus, le contenu de ce livre révèle la précision qu’offre une telle intégration, car ces stratégies avancées
           optimisent les décisions commerciales à chaque étape du processus.



           Attentes harmoniques vs. Décisions harmoniques

                   L’un des concepts les plus importants sur lesquels je mettrai l’accent tout au long de ce livre est
           l’utilisation des attentes pour faciliter les décisions de trading dans des situations définissables.
           Certaines de mes premières découvertes étaient des relations qui identifiaient et fournissaient
           systématiquement l'ensemble approprié d'attentes d'action future probable des prix lorsque des conditions de
           mesure précises étaient présentes. S'il s'agissait d'un modèle unique, d'une mesure de ratio importante ou
           d'un déclencheur de confirmation clair, toute cette analyse devait produire des résultats uniformes pour que
           je puisse les utiliser. J'ai testé diverses relations dans ma tentative de validation
           paramètres de mesure fiables et cohérents et développer des stratégies pour évaluer toute situation.
           Personnellement, l'attribution d'attentes et de lignes directrices associées à des mesures spécifiques m'a
           fourni un plan pour gérer presque toutes les situations. Bien que tout puisse arriver sur les marchés, le
           domaine du possible dans la plupart des situations est en fait assez restreint. En fait, la situation catastrophique
           du « cygne noir » (grosse perte) et la situation du « coup de circuit » (grosse victoire) sont souvent redoutées
           mais rarement réalisées. Plus important encore, les lignes directrices du modèle mesuré inculquent les
           ATTENTES APPROPRIÉES pour faciliter les DÉCISIONS RENTABLES, en particulier lorsque les conditions
           du marché peuvent sembler incertaines. Quoi qu'il en soit, les


                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                  53
Machine Translated by Google




           Les conclusions tirées des attentes du modèle harmonique sont les facteurs les plus importants dans les
           décisions finales du processus de trading. La compréhension des attentes appropriées est la clé pour percer,
           exécuter des décisions avec clarté et toujours comprendre votre position relative dans n'importe quelle
           transaction.


           Attentes mal comprises

                  Si certains de ces concepts vous semblent nouveaux, je vous encourage à revoir en profondeur les
           bases du modèle harmonique. Les principes d’introduction inculquent une perspective réaliste nécessaire
           pour maintenir des attentes appropriées. Bien que d’autres personnes puissent utiliser des méthodes de
           confirmation différentes avec les modèles harmoniques, il existe une compréhension primaire et une attitude
           requise pour rester concentré et discipliné à tout moment. De nombreux traders semblent mal comprendre
           les éléments essentiels qui maximisent les opportunités de modèles harmoniques. Bien que les modèles
           réussis du passé puissent engendrer la confiance, dès qu’un trader perd la réalité dans les paramètres définis
           d’une transaction, il devient vulnérable à une réponse émotionnelle et, en fin de compte, à une mauvaise
           gestion des transactions. L’incapacité des traders à « rester réaliste » peut être le clou de la mort, quelle que
           soit la stratégie. Dans le cadre du modèle harmonique, nous savons à quoi nous attendre à tout moment du
           processus de trading.
                  Bien que j’encourage la théorie de « tout ce qui fonctionne » en ce qui concerne les modèles
           harmoniques, j’ai mes propres études de cas et stratégies – exclusives ou non – que j’ai partagées au fil des
           ans. D’autres ont déformé les résultats dans des représentations non autorisées de ce que sont vraiment les
           modèles harmoniques. Ces distorsions ont terni leur réputation, ce qui a conduit à remettre en question
           l’efficacité de ces techniques de mesure. En outre, d’autres personnes ont promu des attentes irréalistes qui
           ne favorisent pas l’état d’esprit approprié pour la conversion.


           Les modèles de trading se transforment en opportunités de trading. J'insiste toujours sur une approche
           conservatrice du trading harmonique et j'intègre ces stratégies uniquement après les avoir clairement
           comprises pour éviter les erreurs. Enfin, une approche réaliste des marchés favorise toujours une attitude
           équilibrée pour gérer toute situation de trading.

           Confiance Harmonique

                   Bien qu'il faille une certaine expérience pratique pour établir la confiance dans ces mesures, il ne
           faudra pas longtemps avant que les relations essentielles qui définissent les différentes opportunités
           deviennent apparentes. Bien que tous les modèles ne se déroulent pas comme prévu, la réalité essentielle
           selon laquelle l'action des prix tend à adhérer à ces niveaux de ratio proportionnel naturels offre un immense
           degré de certitude pour mesurer la direction que peut prendre un marché. Les mesures de ratio harmonique
           peuvent être utilisées pour identifier les opportunités de trading, confirmer les exécutions et optimiser les
           décisions de gestion tant que les mesures appropriées sont utilisées. Grâce aux avancées logicielles
           remarquables de ces dernières années, nous pouvons désormais présenter des situations fiables et
           cohérentes avec des lectures de confirmation complexes dans un format facile à utiliser.


                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                  54
Machine Translated by Google




           programme compris. De plus, des formations de modèles distinctes avec des objectifs de prix spécifiques tels
           que mesurés par la structure complexe sont désormais automatisées pour générer uniquement les conditions
           qui satisfont aux contraintes algorithmiques exactes. Encore une fois, les situations de confirmation les plus
           efficaces ne se produisent pas tout le temps, mais nous pouvons désormais identifier les circonstances les
           plus claires pour définir ces opportunités de trading d'une manière sans précédent.


           Principes fondamentaux du trading harmonique Conclusion

                   La nécessité de développer des attentes appropriées en tant que compétence de base de toute
           méthodologie de trading est incontestable. Les principes fondamentaux du trading harmonique
           Les approches de la finance sont fondées sur des perspectives d'attente réalistes. Ce réalisme vient d'une
           reconnaissance approfondie de ce qui est possible sur le marché par rapport à la gamme prescrite de mesures
           naturelles. J'ai présenté des exemples dans le matériel de ce livre et je me donne beaucoup de mal pour
           détailler d'autres stratégies complexes conçues pour identifier ces
           des facteurs fiables et cohérents qui soulignent des opportunités uniques.
                   La plupart des stratégies que j'ai créées pour décrire le phénomène des mesures de trading
           harmonique sont le fruit de nombreux essais et erreurs. Mon objectif était
           pour faire avancer ce cadre afin de décrire les mécanismes de marché uniques qui se sont manifestés dans
           des cas spécifiques d'action des prix. Cependant, la simple reconnaissance de ce phénomène a été présentée
           en détail dans mes efforts précédents, en particulier en ce qui concerne les mesures de ratio harmonique. Par
           conséquent, je ne passerai pas en revue les concepts de base du trading harmonique tels que la séquence
           de Fibonacci ou d'autres exemples dans la nature. J'encourage tous les traders harmoniques à étudier les
           nombreux exemples de phénomènes harmoniques à travers l'univers. Je partage de nombreuses ressources
           sur mon site Web, y compris une base de base sur les mesures de modèles. Ces ressources fournissent une
           justification écrasante de ce phénomène et réaffirment l'importance de baser toutes les mesures sur un cadre
           harmonique.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                 55
Machine Translated by Google




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                              56
Machine Translated by Google




                                       Chapitre 2
                 Identification normalisée des échanges harmoniques
                                    Mesures



           Qu’est­ce qui rend les motifs harmonieux ?

                   Dans mon premier livre,Lej’ai présenté
                                                  Commerçant
                                                          uneHarmonique ,
                                                              liste de contrôle des exigences et des lignes directrices pour un
           plan de trading qui valide les modèles harmoniques comme des opportunités définitives.
           Je pense que ce livre est une excellente ressource, en particulier pour les nouveaux traders, car ils apprennent
           l'importance de règles spécifiques pour chaque étape du processus de trading. Je le mets en fait à disposition
           gratuitement sous forme de téléchargement PDF sur mon site Web www.HarmonicTrader.com afin que les
           traders puissent apprendre les bases de cette approche de la bonne manière. C'est une ressource importante
           pour apprendre les bases de la mesure des modèles harmoniques. En fait, j'aimerais revoir l'essence de ce
                                             Harmoniques
           document avant d'aborder des stratégies plus avancées. Les règles de base des modèles servent de point
           de départ à une intégration plus complexe d'autres mesures harmoniques qui valident les signaux structurels
           comme étant significatifs. Lorsque nous combinons des modèles harmoniques distincts avec des lectures
           techniques écrasantes, une opportunité plus claire peut être définie et la réaction anticipée de l'achèvement
           du modèle peut être évaluée pour un renversement plus important.

                   Je pense qu’il est important de comprendre à l’avance les mesures et les considérations techniques
           qui valident certaines transactions comme des opportunités hautement probables.
           En outre, je pense qu’il est important de souligner les mesures exactes qui constituent les niveaux de prix
           appropriés associés aux principes du trading harmonique. Ces mesures font partie d’un ensemble de
           compétences plus vaste qui doivent être étudiées et soigneusement examinées avant d’être mises en pratique.

                   Comme je l’ai déjà mentionné, il est important que les signaux structurels contiennent plusieurs
           éléments pour définir les situations comme des opportunités fiables plutôt que de se concentrer sur une seule
           mesure ou un seul modèle. Cette compréhension vient avec l’expérience et la pratique.
           Bien que les stratégies puissent être intégrées rapidement, une compréhension plus large et une
           expérience de trading réelle nécessitent du temps pour coordonner les différents aspects de l'ensemble
           du processus. Je recommande donc d'y aller lentement jusqu'à ce qu'une reconnaissance complète de
           toutes les attentes tout au long du processus de trading soit pleinement comprise. Une fois obtenues, les
           informations et le cadre de ces mesures décrivent les zones naturelles de soutien et de résistance qui sont
           généralement négligées par la plupart.


                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                    57
Machine Translated by Google




           Ratios aléatoires = résultats aléatoires

                    Les techniques de trading harmonique étant devenues plus populaires, j'ai remarqué que les
           interprétations des autres n'incluaient pas certains éléments harmoniques requis qui valident ces situations
           comme uniques. En fait, il semble que de nombreuses personnes tentent simplement de combiner plusieurs
           mesures de ratios sans tenir compte d'autres considérations structurelles. L'idée générale selon laquelle toute
           combinaison de mesures de ratios peut définir une opportunité potentielle est une proposition dangereuse.
           Lorsque des ratios aléatoires sont continuellement attribués à l'action des prix, le seul résultat possible est
           une performance biaisée qui possède des paramètres de risque indéfinis. Il y a des raisons pour lesquelles
           les modèles harmoniques que j'ai présentés fonctionnent. Au minimum, leur acceptation générale dans le
           monde du trading a justifié le cadre de base pour quantifier ces structures lorsqu'elles possèdent les
           caractéristiques appropriées. Plus tard dans cet article, je me concentrerai sur la raison exacte pour laquelle
           ces mesures fonctionnent et pourquoi les paramètres utilisés ne peuvent pas être modifiés.

                   Si les structures de prix ne possèdent pas les éléments appropriés pour valider ces situations, les
           traders harmoniques comparent en réalité des pommes et des oranges. Je pense que c'est un sujet qui mérite
           d'être discuté plus en détail, mais je soulignerai simplement que les traders doivent suivre les mesures
           prescrites qui rendent les modèles harmoniques. Bien que d'autres puissent argumenter différemment, en
           tant que créateur des règles standard pour les modèles harmoniques, je comprends et j'expliquerai en détail
           pourquoi des éléments particuliers du comportement de trading quantifient les structures comme harmoniques
           plus loin dans ce document.
                   En règle générale, la relation entre les proportions de prix au sein de l'échelle des ratios harmoniques
           ne peut pas être modifiée. Nous utilisons les mesures 1,618 et 0,618 en raison de leur relation avec les cycles
           de croissance cyclique naturels, comme l'illustre la séquence de Fibonacci. J'ai exposé ces raisons dans des
           travaux précédents et je propose de nombreuses ressources sur mon site Web pour plus d'informations. Je
           ne présenterai pas ici une analyse de Fibonacci. Cependant, je soulignerai l'importance de n'utiliser que les
           ratios qui découlent de cette base. Sinon, les opportunités de trading définies seront basées sur des mesures
           aléatoires, ce qui est une recette pour un désastre.



           Stratégies d'identification du trading harmonique

                    La première étape du processus de trading harmonique consiste à identifier correctement les
           possibilités structurelles et à les valider en tant que modèles harmoniques. Le processus de validation
           implique plusieurs mesures critiques qui doivent exister pour définir l'opportunité. Il est important de revoir les
           bases de l'identification des transactions. Mes deux premiers livres couvraient la majorité des techniques de
           mesure qui définissent les structures en tant que modèles harmoniques. Dans ce document, j'ai présenté de
           nouvelles mesures et des combinaisons efficaces qui quantifient les structures pour différencier les
           mouvements de prix aléatoires des opportunités de trading de modèles harmoniques valides.
           En plus d'aborder de manière adéquate les situations d'exécution et de gestion.


                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                  58
Machine Translated by Google




           Trading Harmonique : Volume 2         Après avoir développé les fondements du modèle et ajouté de nouvelles
           perspectives sur les stratégies harmoniques avancées qui complètent le système d'identification des modèles,
           ce matériel présente de nouvelles stratégies qui complètent les principaux avantages du système.



           Taille du motif harmonique

                   Au fil des années, on m’a souvent demandé quelle était la taille appropriée pour un modèle. Il est
           assez courant que des structures plus petites se forment et produisent des mouvements réactifs, mais ces
           situations ne possèdent souvent pas la taille nécessaire en termes de nombre de barres de prix ou de la gamme
           entière pour constituer une opportunité rentable. Comme je l’ai déjà indiqué, les modèles harmoniques sont des
           ensembles spécifiques de points de données qui constituent un signal collectif. Cependant, la taille minimale
           de la structure doit être établie pour mesurer les modèles significatifs et ignorer les formations non pertinentes.


                    Chaque barre de prix individuelle représente l'historique enregistré des transactions dans un certain
           intervalle de temps. Bien que la réalisation de la plupart des modèles comprenne plusieurs barres de prix, il
           existe des points de données définitifs qui définissent l'opportunité. Plus loin dans ce document, nous
           examinerons certaines stratégies précises qui capitalisent sur ces barres de prix individuelles. Pour l'instant, la
           question générale du nombre de barres de prix que tout modèle harmonique doit posséder doit être répondue
           par rapport à une évaluation scientifique de base de ce qui constitue une taille d'échantillon suffisante. Pour les
           études statistiques, la plupart nécessitent une taille d'échantillon minimale de 30 points de données. En ce qui
           concerne les modèles harmoniques, cela signifie que chaque modèle doit posséder 30 barres de prix, quelle
           que soit la période de temps. Fondé sur le principe de                                     Limite centrale
           Théorème,      la taille de l'échantillon de 30 est conçue pour assurer une distribution normale des résultats
           probables. C'est­à­dire que nous pouvons nous attendre à une réaction normale à la fin du modèle harmonique
           les opportunités sont plus nombreuses dans les structures que dans celles qui possèdent un échantillon inférieur
           à la taille idéale.
                   Dans   Le   Commerçant Harmonique, J'ai établi des lignes directrices de base sur la taille des modèles. Par

           exemple, j'ai avancé l'idée que plus le modèle est grand, plus le renversement possible est important. Dans un
           autre cas, une opportunité de marché qui a plusieurs calculs convergeant dans une zone spécifique favorisera
           probablement la plus grande jambe de prix mesurée qui est la plus significative par rapport aux formations de
           plus petite taille. Ce sont des hypothèses valables. Cependant, je pense qu'il est important d'établir un moyen
           standardisé de déterminer la taille d'échantillon appropriée pour les modèles harmoniques. Si nous postulons
           que 30 barres de prix satisferont aux exigences des attentes normales, il nous sert à nous concentrer sur les
           opportunités avec au moins ce montant, voire plus. Le problème se pose lorsque plusieurs intervalles de temps
           ont le même modèle. Par exemple, un modèle qui se forme sur un graphique de 60 minutes sera également
           visible sur un graphique de 15 minutes. Bien sûr, le graphique de 15 minutes aura quatre fois plus de barres
           horaires. Si le graphique horaire a 20 barres, le graphique de 15 minutes sera favorisé avec 60 barres et sera
           plus proche du minimum statistique de 30. Cependant, lorsqu'un graphique horaire comporte 30 barres ou
           quelque chose de proche du minimum, le graphique de 15 minutes est parfois plus précis.



                                 Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                    59
Machine Translated by Google




           reflète les possibilités de la situation. En termes simples, il est important d'utiliser la période la plus proche de 30
           mesures comme intervalle de temps principal pour analyser les paramètres du modèle harmonique.



           Théorème central limite

                      Personnellement, je pense que l’avenir de toutes les approches de marché sera l’analyse statistique
           optimisée qui émergera comme la principale source de variables de décision. Alors que les progrès technologiques
           donnent plus de pouvoir aux traders individuels, une approche plus scientifique pour évaluer les stratégies de marché
           se concentre sur des situations quantifiables qui peuvent être mesurées et répétées avec un résultat cohérent. J’ai
           déjà présenté quelques recherches sur les marchés financiers à phénomènes harmoniques, mais j’ai omis de
           mentionner un grand nombre de découvertes statistiques car ces résultats représentent la réalisation ultime de
           décennies de travail. Bien qu’il ne soit pas nécessaire d’être un statisticien titulaire d’un doctorat pour intégrer ces
           concepts dans votre cadre de décision, il est essentiel de comprendre les principes de probabilité statistique en ce
           qui concerne le comportement de trading. En fin de compte, nous exécutons tous des conditions de marché
           définissables qui seront un jour quantifiées et catégorisées en processus mathématiquement prouvés.



                      Puisque nous avons établi des modèles harmoniques comme un ensemble de 30 barres de prix individuelles
           ou plus possédant des proportions de ratio prescrites, nous pouvons analyser ces résultats d'une manière scientifique
           qui se concentre sur des paramètres de prix distincts où les attentes normales de résultats possibles peuvent être
           réalisées. En termes simples, cela signifie que les modèles avec la taille d'échantillon minimale requise sont
           beaucoup moins susceptibles d'être « emportés hors de l'eau » par des événements inattendus, réduisant ainsi les
           conditions vulnérables qui peuvent survenir à partir de structures plus aléatoires. Par conséquent, les principes du
           théorème central limite fournissent la base de l'établissement d'attentes normales de résultats de comportement des
           prix.
                    Selon Wikipédia, « …                 Le théorème central limite (TCL) stipule que, étant donné la moyenne
           certaines conditions, de   arithmétique d'un nombre suffisamment
                                                                      un      grand d'itérations, une valeur espérée bien définie
           variables aléatoires indépendantes, chacune avec                        un (finie) et une variance finie seront normalement

           distribuées, quelle que soit la distribution.
                                            approximatif                                                                             un échantillon
                            Pour illustrer ce que cela signifie, supposons que                     un sous­jacent est obtenu contenant un grand
           un nombre d'observations, chaque observation étant générée aléatoirement de manière à ne pas dépendre des valeurs des autres observations,
           et à ce que l'arithmétique            sur
                                    des valeurs observées soit calculée.
           que les                                                              Si cette
                                                                moyenne. Le théorème   central
                                                                                         procédure
                                                                                               limite est
                                                                                                      dit effectuée plusieurs fois, elle est
           valeurs calculées de seront distribuées selon la distribution normale (communément appelée                            « courbe en

                                                                                                                        tant que cloche »moyenne) en.“



                                         https://en.wikipedia.org/wiki/Central_limit_theorem




                                     Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                              60
Machine Translated by Google




           Théorie des retours sur distribution normale

                     Tous les modèles doivent posséder au moins 30 barres sur la période de temps pour laquelle ils sont
           identifiés. En fait, je me retrouve à utiliser le nombre 30 pour évaluer un nombre suffisant de barres pouvant
           englober n'importe quelle situation de trading. Comme je l'ai déjà dit, le modèle le plus proche de 30 barres sur
           n'importe quelle période de temps doit être considéré comme le plus approprié pour le modèle principal. Étant
           donné que tous les modèles servent de base de mesure de base pour les points d'entrée et les considérations de
           stop loss, nous pouvons évaluer l'achèvement des modèles dans ce nombre de 30 barres
           limite comme contrainte de temps minimale pour permettre à l'inversion de se produire. Il existe d'autres exemples
           où cette approximation fonctionne, mais le principe est fondé sur l'attente d'un comportement normal des prix,
           quoi qu'il arrive.
                     Bien que très simple, cette limite de 30 barres a permis de confirmer des modèles plus petits sur une
           période de temps plus courte afin d'optimiser efficacement les entrées de structures plus grandes. Ce n'est qu'au
           cours des dernières années que j'ai pu expliquer efficacement la nécessité d'une taille de modèle minimale.
           Cependant, comme j'ai expérimenté son application au fil des ans, je sais que cette règle de base de 30 barres
           de prix s'est avérée assez efficace pour différencier les structures plus petites et insignifiantes. Si vous êtes un
           trader à long terme, je pense qu'il est important d'être conscient des 30 derniers jours à 30 mois, quel que soit le
           marché.
           Si vous êtes un trader à court terme, je vous suggère de toujours être conscient de l'action de la veille, c'est­à­
           dire des 30 dernières heures. Enfin, la technique simple est un autre principe important pour analyser et surveiller
           efficacement la progression des modèles.


           Examen de la zone de retournement potentiel (PRZ)

                     La zone de retournement potentiel a été le concept révolutionnaire le plus important qui a mis les mesures
           harmoniques sur la carte en général. La zone de retournement potentiel (PRZ) représente une déclaration
           définitive de l'analyse structurelle où les mouvements mesurés indiquent un niveau de prix exact avec un
           changement de comportement anticipé clair qui devrait se produire. Bien que j'aie souligné qu'il ne s'agit que d'un
           point de départ, la précision des niveaux mesurés de la zone de retournement potentiel (PRZ) fournit un cadre
           dans un contexte unique
           manière.
                     Ce concept a été l'un des premiers moyens de mesure harmonique permettant de définir un certain type
           d'attentes concernant l'évolution future des prix. Dans ce domaine, la collecte et la convergence des mesures
           définissent les niveaux de support et de résistance dans un cadre unique qui a fourni des informations précieuses
           et des possibilités toujours précises par rapport aux évaluations structurelles envisagées. De plus, chaque modèle
           possède une combinaison de mesures qui définit le caractère de chaque opportunité. Un modèle Crabe, par
           exemple, aurait des attentes de trading différentes par rapport à un modèle Requin.



                     Ces mesures ont servi de base aux modèles harmoniques.
           Bien qu'il existe une variété de rapports statistiques concernant l'exactitude des modèles,


                                 Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                    61
Machine Translated by Google




           J'ai présenté les alignements basés sur une séquence exacte de ratios ainsi que sur un niveau de tolérance
           supposé pour chaque point de modèle qui reflète les combinaisons optimales issues de mes recherches. Bien
           que la découverte de niveaux de tolérance précis puisse ouvrir des opportunités de modèles plus puissantes,
           celles­ci sont généralement moins nombreuses.


           Les trois éléments des opportunités de trading harmoniques

                   La percée originale que j'ai réalisée il y a 20 ans a été l'importance d'appliquer des mesures de ratio
           appropriées et une analyse structurelle pour définir le comportement cyclique naturel de tout mouvement de
           marché au fil du temps. Je dois souligner que certains délais minimum sont préférables pour exploiter ces
           opportunités ainsi que la compréhension des exigences de base de liquidité de tout marché. Certaines
           exigences minimales sont importantes pour éviter les marchés qui peuvent être sujets à des fluctuations de
           volatilité irrationnelles. En substance, tous les intervalles ou instruments de marché ne doivent pas être
           négociés. Par exemple, les graphiques en ticks peuvent former des modèles harmoniques distincts, mais ils
           ne fournissent généralement pas une fourchette de prix suffisante pour capitaliser sur l'opportunité par rapport
           à la limite de stop loss requise. Ces situations sont évidentes, mais en cas de doute, évitez­les. Pour la plupart
           des grands marchés, les éléments des modèles harmoniques doivent présenter des relations idéales et
           adhérer étroitement à la définition prescrite de l'opportunité, ce qui laisse suffisamment de temps pour
           capitaliser sur la situation.
           l'intervalle de temps, la capacité à valider ces opportunités dépend des trois conditions suivantes : les ratios,
           les structures d'ondes sinusoïdales et les indicateurs « environnementaux ».


            1. Relations de rapport harmonique

                   En ce qui concerne les nombreux exemples dans la nature, l'importance des ratios utilisés est
           essentielle pour définir les cycles harmoniques naturels sur le marché. De nombreuses personnes sont
           conscientes de l'importance du phénomène du « nombre d'or » dans la nature. Les proportions de 61,8 % et
           de 161,8 % ne sont qu'un point de départ. Mes premières recherches ont testé des variations de ces relations
           de ratio. Plus particulièrement, les découvertes des mesures de 88,6 % et de 113 % ­ et d'autres proportions
           réciproques associées ­ ont donné lieu à des relations harmoniques intéressantes et efficaces.


                    Plus loin dans ce chapitre, je décris la liste exacte des ratios harmoniques utilisés pour définir les
           retracements et les projections au sein des structures de motifs ainsi que leurs dérivations liées aux
           proportions géométriques naturelles. Nous passerons en revue chacun des éléments de motif dans ce
           document, mais les mesures singulières n'ont pas besoin d'être examinées. Si vous souhaitez consulter
           davantage de documents sur les mesures de ratios individuels des retracements et des projections, veuillez
           visiter mon site Web à l'adresse www.HarmonicTrader.com , où vous trouverez de nombreuses informations
           sur des sujets de base tels que celui­ci. De plus, la dérivation de ces nombres et sa signification pour la
           séquence numérique de Fibonacci peuvent y être examinées. Je souhaite me concentrer davantage sur les
           scénarios complexes que ces mesures de ratio manifestent pour définir les opportunités de motifs harmoniques
           les plus importantes.


                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                  62
Machine Translated by Google




                    L’important est de ne pas se laisser emporter par la mystique de ces mesures de ratio.
           Il est vrai que les relations et les propriétés qu’ils identifient sont assez intéressantes. Cependant, des mesures
           telles que 1,618 définissent correctement le phénomène cyclique naturel dans une variété d’autres exemples en
           dehors du marché. Comme je l’ai indiqué dans des discussions précédentes, je me concentre davantage sur ce
           qui fonctionne, en testant ces idées et en les affinant pour une optimisation efficace de ces proportions
           stratégiques. De plus, la plupart des mesures sont appliquées dans des situations spécifiques à un modèle
           qui utilisent des attentes prédéterminées dans le cadre analytique pour évaluer l’action des prix.


                     L'un des exemples historiques les plus remarquables d'un ratio singulier affectant un marché majeur que
           j'ai jamais vu s'est produit en 2015. Depuis le creux du marché baissier établi en 2009, la reprise de la dernière
           décennie a été continuellement remise en question.
           Je crois que c'est l'incertitude typique à laquelle la plupart des marchés haussiers à long terme ont été confrontés tout
           au long de l'histoire, mais la gravité du marché baissier précédent a laissé une marque indélébile qui demeure à ce jour.
           Des situations comme celles­ci démontrent la nécessité de mesurer l’historique des prix pour comprendre dans
           quelle mesure un marché a évolué par rapport à l’histoire passée.




                                 Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                      63
Machine Translated by Google




                    En termes simples, le sentiment est resté sceptique après ce qui s'est passé pendant la crise
           financière de 2009. Quoi qu'il en soit, les mesures harmoniques ont défini à l'avance ce marché baissier, le
           point bas éventuel de ce mouvement, et elles ont effectivement mesuré les progrès au cours des 10
           dernières années. Il est remarquable que la limite hebdomadaire de 1,618 ait été un défi initial à cette
           reprise pluriannuelle et ait marqué une pause importante dans la tendance à long terme.




                    Bien que la baisse par rapport au pic de 2007 ait été assez sévère, elle a servi de base de
           mesure significative et pertinente pour définir des objectifs à long terme, même aujourd’hui.
           Cet exemple remarquable de comportement de prix idéal se déroulant exactement là où l'extension de
           1,618 s'est achevée est la preuve d'une résistance harmonique en action. Cette mesure a servi d'objectif
           clair tout au long de la reprise et d'objectif technique initial important.



                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                     64
Machine Translated by Google




                     Personnellement, j'avais suivi cette mesure pendant près de 18 mois avant sa réalisation, car je l'ai
           couverte dans le cadre de plusieurs de mes rapports mensuels. L'ETF possédait une extension de 1,618 qui
           a terminé à 213,40. Après près de 8 ans d'historique de négociation, l'action des prix a testé ce niveau et
           s'est inversée le jour même où elle a atteint le niveau de 1,618. Au cours des 15 mois suivants, le marché a
           lentement décliné et a perdu 15 % par rapport à la réalisation initiale de cette projection. Bien que l'action des
            prix ait depuis rebondi, la réaction initiale a fourni une opportunité significative.


                     Je dois souligner qu'il s'agit là de bien plus qu'un excellent exemple bien choisi. Je sais que l'industrie
           regorge de personnes qui montrent des exemples bien choisis qui correspondent à leur promotion.
           stratégie. Cependant, un phénomène harmonique comme celui­ci se produit tous les jours sur toutes les échelles de temps.
           Même après des années d'expérience dans l'observation de tels phénomènes, je trouve toujours ces situations
           fascinantes et lorsque ces mesures se matérialisent sur des modèles hebdomadaires et mensuels à long terme,
           j'y porte une attention particulière. De plus, il est important de noter que toutes les stratégies de mesure sont
           appliquées de la même manière, quel que soit le délai ou le marché. L'action des prix se déroule de manière
           uniforme, le cadre de mesures fournissant une base cohérente pour analyser les opportunités de trading. La
           seule différence est le temps accordé pour prendre des décisions.


                     L'un des concepts les plus mal compris concernant les modèles harmoniques est qu'ils sont basés
           uniquement sur des mesures de ratio. Depuis que j'ai présenté les règles des modèles harmoniques, il y a eu
           un certain nombre d'interprétations qui se concentrent sur différentes combinaisons de ratios sans tenir compte
           de la structure primaire. En fait, certains ont modifié les ratios harmoniques ­ affirmant qu'ils avaient amélioré
           leur efficacité. Malheureusement, ces mesures immuables sont les éléments requis pour rendre les modèles
           harmoniques. Cela a créé de la confusion et a éloigné les traders des mesures universelles qui constituent le
           véritable avantage harmonique. Avec les ratios appropriés, les traders peuvent identifier le bon harmonique


           niveaux de prix pour faciliter les décisions.


           2. Phénomène AB=CD : ondes sinusoïdales sur les marchés financiers

                     L'analyse structurelle de tout mouvement de marché doit reconnaître le phénomène qui se répète. Bien
           que certaines formations de prix puissent sembler simplistes, des structures distinctes peuvent définir des
           tendances étendues, des zones de consolidation et identifier des changements clés qui pourraient autrement
           être négligés. En fait, les traders techniques peuvent reconnaître efficacement les mouvements de prix comme
           des vagues distinctes. L'approche des vagues d'Elliott est une approche analytique classique qui classe les
           structures de vagues comme uniques. En général, la théorie des vagues considère tout mouvement de prix
           comme une fréquence pouvant être représentée graphiquement et présentant diverses caractéristiques.
                     La « physique » à l’origine de ces mouvements de prix naturels peut être exprimée en termes de
           propriétés d’onde sinusoïdale. Avant d’examiner les concepts avancés, il est important d’introduire les concepts
           de base de l’onde sinusoïdale.




                                  Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                      65
Machine Translated by Google




               « Une onde sinusoïdale est une courbe mathématique qui décrit une oscillation périodique régulière.
              Une onde sinusoïdale est une onde continue… Son nom vient de la fonction sinus, dont elle est le
               graphique… Elle apparaît souvent en mathématiques pures et appliquées, ainsi qu’en physique, en
                          ingénierie, en traitement du signal et dans de nombreux autres domaines…
            L'onde sinusoïdale est importante en physique car elle conserve sa forme lorsqu'elle est ajoutée à une autre
            onde sinusoïdale de même fréquence et de même phase et amplitude arbitraires. C'est la seule forme
                                     d'onde périodique qui possède cette propriété.
                                         https://en.wikipedia.org/wiki/Sine_wave

                   Le concept d’onde sinusoïdale peut facilement être plus compliqué qu’il ne l’est en réalité. Bien que
           les fréquences mesurables – ondes radio, cardiogrammes, etc. – présentent ces propriétés, il est important
           de considérer que les ondes sinusoïdales sur les marchés financiers représentent des mouvements de prix
           qui possèdent des possibilités finies. Lorsque nous catégorisons des ondes sinusoïdales définissables
           (modèles), nous pouvons différencier des mécanismes de prix plus importants d’achat et de vente qui
           manifestent ces propriétés. Chaque mouvement de prix – à la hausse, à la baisse, latéral – possède des
           caractéristiques particulières qui dictent les paramètres du mouvement respectif. Pour nos besoins, il n’est
           pas nécessaire de plonger dans une discussion mathématique approfondie concernant la physique et la
           formule dérivée qui quantifie ces mouvements.
                   Le concept d'onde sinusoïdale dans l'action des prix des marchés financiers examine la
           expression structurelle des mouvements multi­segments pour distinguer les situations répétables de manière
           unique. En considérant les mesures proportionnelles relatives et la force des segments individuels dans les
           mouvements de prix sinusoïdaux, des conditions plus complexes peuvent être clairement définies, clarifiant
           la direction possible des prix. Par conséquent, ces types d'ondes sinusoïdales harmoniques structurelles
           représentent des modèles techniques uniques qui nécessitent que toutes les conditions soient satisfaites
           pour valider chaque opportunité. En outre, de nombreuses règles de modèles structurels ont été optimisées
           dans ce document pour exclure les types qui n'expriment pas les proportions d'ondes minimales afin d'éliminer
           les fluctuations mineures des mouvements significatifs. Le contenu de ce livre développe les règles initiales
           des modèles harmoniques présentées dans et                                                                 Le
           Commerçant Harmonique      Harmonic Trading Volume Un.
                     Le concept d'onde sinusoïdale comprend l'une des évaluations les plus importantes pour toute
           opportunité de modèle harmonique ­ le modèle AB=CD. Bien que des pionniers techniques tels que HM
           Gartley et JM Hurst aient présenté les relations d'onde sinusoïdale de base dans leurs travaux il y a des
           décennies, cette analyse relative aux formations de prix harmoniques a défini des alignements de modèles
           plus précis et a éliminé de nombreuses situations invalides qui auraient pu être envisagées auparavant. Pour
           nos besoins, tous les types d'ondes sinusoïdales HARMONIQUES ­ un modèle AB=CD de base ou un modèle
           AB=CD alternatif ­ décrivent la mesure structurelle critique dans toute zone mesurée. Bien que je recommande
           le travail de Gartley et Hurst, je pense qu'une grande partie de leurs mesures détaillées ­ amplitude, longueur
           de cycle, variation ­ sont englobées dans le cadre du modèle harmonique.

                   Bien que chaque opportunité ait des implications mesurées, l'onde sinusoïdale structurelle d'un
           modèle AB=CD définit des objectifs de prix minimum. Ce point d'achèvement sert de


                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                 66
Machine Translated by Google




           exigence minimale essentielle pour tous les modèles de type M&W tandis que les variantes alternatives
           AB=CD sont généralement utilisées avec des formations distinctes telles que les modèles Bat et Crab.
           Quoi qu’il en soit, la mesure structurelle n’est efficace que lorsque des proportions harmoniques distinctes
           distinguent ces situations.


           « Marché Sine­ature »

                   L'élément AB=CD est un terme simplifié pour ce que j'appelle le phénomène d'action des prix
                                      Marché
           appelé . Le concept de sinusoïde duSine­ature
                                              marché englobe avant tout l'étude de toutes les structures d'ondes
           AB=CD en tant que signaux de prix indépendants.
           La capacité de ces structures à définir des niveaux importants de support et de résistance sert d'objectif de
           prix minimum dans la plupart des scénarios harmoniques. En outre, des mesures structurelles de modèle
           harmonique supplémentaires servent à compléter ce que ces mouvements d'ondes minimum établissent.


                   Le concept de Market Sineature épouse un certain ensemble d’attentes en ce qui concerne
           aux paramètres de prix que possède chaque modèle. En particulier, l'identification précoce de ces types
           de modèles permet de mesurer les points d'achèvement prédictifs bien à l'avance. Lorsque les
           modèles AB=CD minimum prennent forme, leur action sur les prix peut se dérouler assez clairement et
           définir efficacement la direction. Ce sont les situations préférées,
           surtout lorsque l'action des prix possède des proportions de rapport harmonique idéales.
                   Le phénomène d'onde sinusoïdale AB=CD de base se déploie fréquemment comme un aimant
           lorsque la dernière étape du modèle s'approche du point d'achèvement d'un modèle. En fait, j'ai parlé
           de cet « effet aimant » du comportement des prix en relation avec la dernière étape d'un modèle
           harmonique. En combinaison avec des modèles complexes, il existe des situations d'accélération définies
           où la jambe CD de la structure met en évidence un point d'achèvement hautement probable.

                   L'un des phénomènes d'aimant que j'ai décrit précédemment dans mon article était la       Tome 2
           stratégie BAMM qui décrivait des ruptures/défaillances harmoniques claires. BAMM est un acronyme qui
                                           BatteAction
           signifie . En termes simples, lorsqu'un modèle BatDéplacer
                                                       Aimant commence à entrer dans la jambe finale (CD), il
           accélère dans la zone de retournement potentiel une fois qu'il est
           dépasse le point médian en B. Ce phénomène primaire sert de base efficace à une variété de réactions
           automatiques qui peuvent se produire dans les limites harmoniques. En fait, toutes les structures d'ondes
           sinusoïdales possèdent ce phénomène BAMM, sauf celles qui se situent dans la plage AB=CD
           Cadre. Lorsque l'action des prix entre dans la dernière étape, la jambe CD commence à se former et
           dépasse le point B. Le point d'achèvement minimum projeté pour la structure AB=CD définit l'objectif ciblé.
           En substance, la structure AB=CD équivalente représente un cycle harmonique terminé. Lorsque la
           formation est correctement identifiée, il est possible de positionner les transactions en conséquence. Ces
           situations dépendent du modèle en question, mais le « phénomène d'aimant » devient plus clair avec une
           compréhension complète de chaque point pivot au sein de la structure.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                 67
Machine Translated by Google




                    L'un des exemples les plus remarquables de mémoire récente d'une structure AB=CD singulière
           définissant des niveaux de prix critiques de manière impressionnante est le pic à long terme du graphique
           hebdomadaire de l'ETF iShares Energy, le XLE. Cette remarquable structure sinusoïdale a défini la zone
           située juste en dessous de 98 $ comme la résistance harmonique hebdomadaire, et l'action des prix s'est
           inversée de manière agressive deux semaines après l'achèvement de la structure.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                               68
Machine Translated by Google




                  Comme le montre cet exemple, les modèles AB=CD doivent être analysés en fonction de la clarté
           des segments de prix qui se forment. Bien que les AB=CD puissent se matérialiser sous forme de structures
           de consolidation ou marquer des points d'inflexion importants, ils servent de limites minimales pour définir
           des points d'inflexion potentiels. Comme la formation de base AB=CD est presque terminée, il est possible
           de mesurer ces structures avec des ratios harmoniques pour anticiper le renversement en comprenant
           les limites naturelles que ce modèle implique.
           Autrement dit, AB=CD est un point d’achèvement cyclique minimum où un mouvement de contre­tendance
           peut être anticipé.




                                 Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                69
Machine Translated by Google




                    L'hypothèse structurelle de base AB=CD ­ où le marché prendra au moins une
           Le fait de laisser une pause, quelle que soit la force de la tendance, est un principe général mais
           efficace du concept d'onde sinusoïdale. Bien qu'il soit courant que le modèle minimum soit dépassé, cette
           reconnaissance aide à clarifier les situations où les objectifs d'un mouvement particulier ne sont pas
           clairs. De plus, ces évaluations créent un moyen de définir les attentes de base et de valider les
           objectifs de prix minimum sur n'importe quel marché et sur n'importe quelle période.


           3. Mesures des indicateurs harmoniques : RSI, HSI

                    Bien que je sois connu pour mes modèles harmoniques, mon travail dans ce domaine ­ dont une
           grande partie n'a pas été publiée auparavant ­ implique une compréhension avancée de la mesure des
           mouvements du marché pour déterminer les conditions de survente et de surachat. Au départ, les mesures
           de prix telles que 1,618 ont servi d'une des mesures pour définir ces extrêmes.
           Cependant, mes recherches sur les indicateurs techniques ont été inspirées par les principes fondamentaux
           des mesures de modèles harmoniques. Je me suis concentré sur les outils qui complétaient les attentes de
           base dans le cadre des modèles harmoniques. En fait, j'en ai présenté bon nombre dans mon livre en 2007.
           Ce fut une immense
                   Volume 2 deavancée
                              Harmonicdans ma propre compréhension du comportement des prix harmoniques, car
                                       Trading
           ces recherches ont conduit à des avancées exclusives remarquables ces dernières années. Des découvertes
           telles que l'indice de force harmonique (HSI) et de nouveaux indicateurs harmoniques ont défini les
           opportunités de modèles harmoniques à un degré sans précédent. Cependant, je souhaite passer en revue
           certaines des applications harmoniques essentielles des indicateurs que j'ai présentées avant d'introduire les
           nouveaux concepts.                                                                  Tome 2


                    Comme beaucoup le savent déjà, la force relative (RSI) est l'une des méthodes de confirmation les
           plus efficaces à l'achèvement des modèles harmoniques. J'ai passé beaucoup de temps à affiner et à
           catégoriser l'indice de force relative de Welles Wilder, qui, selon moi, est toujours l'un des indicateurs les plus
           précis disponibles aujourd'hui. Je remercie sa mesure technique de m'avoir ouvert les yeux sur de nombreuses
           relations, et sans la contribution de M. Wilder, je n'aurais pas été en mesure d'intégrer les mouvements de
           prix aux lectures des indicateurs dans la mesure où je l'ai fait. Sur cette base, j'ai introduit plusieurs nouvelles
           stratégies pour optimiser son efficacité. De plus, j'ai développé cette analyse et optimisé l'essence de ce
           qu'un indicateur de modèle harmonique devrait définir. Ces nouvelles applications ont conduit à des mesures
           qui reflètent mieux le comportement harmonique extrême des prix et pourraient être exprimées sous forme
           de lecture individuelle. Le plus remarquable de tous, l'indice de force harmonique (HSI), est l'aboutissement
           d'années de recherche pour développer un indicateur exclusif qui quantifie ce comportement.



                    La plupart des traders connaissent les indicateurs standards. Outre le RSI, la plupart des logiciels
           incluent les indicateurs stochastiques, le MACD, le profil de marché et de nombreuses autres méthodes techniques.
           Sans parler du nombre incroyable de programmes propriétaires développés par des traders individuels. Dans
           le monde d'aujourd'hui où toutes les transactions se font en ligne, l'accent est mis sur l'analyse graphique et
           les tests statistiques rétrospectifs. Il y a une accélération


                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                    70
Machine Translated by Google




           Une tendance se dessine, car il semble que le secteur soit sur le point de connaître une renaissance en termes de
           détermination de la répartition des actifs à l'avenir. Les conseillers individuels sont certainement une espèce en voie de
           disparition dans les années à venir, car la méthodologie remplacera la personnalité. Ceux qui peuvent évaluer de manière
           cohérente et efficace les opportunités en fonction de l'historique des transactions du marché ­ dérivé principalement de
           l'analyse graphique ­ seront les gestionnaires dominants du capital futur. Par conséquent, la technologie deviendra une
           nécessité croissante, d'autant plus que l'intelligence artificielle et les stratégies statistiquement éprouvées permettent
           d'obtenir des informations sans précédent sur le comportement du marché.


                    Je pense que cette technologie a été un avantage considérable pour les traders individuels. La plupart des
           acteurs du marché ont désormais accès à un niveau de ressources et d’outils quasiment équivalent à celui des plus
           grandes entreprises du secteur. De nombreux programmeurs informatiques ont déjà exploité les inefficacités du marché
           au moyen d’études mathématiques approfondies et de montagnes de preuves statistiques pour définir des situations à
           forte probabilité. Dans le même esprit, les avancées de ce livre décrivent ces conditions (sur la base d’années d’analyse
           statistique) pour mettre en évidence les stratégies qui ont la meilleure probabilité de succès.


                    Alors que de plus en plus de traders s'appuient sur l'analyse graphique, des méthodes visuelles telles que la
           reconnaissance de formes sont devenues des outils d'illustration acceptés pour faciliter les décisions. La technologie
           graphique avancée change la donne non seulement pour les modèles harmoniques, mais aussi pour l'analyse technique
           dans l'ensemble du secteur. En fait, pendant la majeure partie de l'histoire de Wall Street, la répartition des actifs était
           davantage basée sur le code postal d'une entreprise que sur ses capacités.
           Cependant, la disparition de sociétés autrefois réputées comme Lehman Brothers et Bear Sterns lors de la crise financière
           de 2008 a été l'un des événements marquants qui ont marqué ce changement. Sans parler de la fraude impensable
           commise par Bernie Madoff & Associates qui marquera à jamais le monde autrefois vénérable des conseillers de
           confiance de New York. À mon avis, la
           L'intérêt pour les modèles harmoniques et les mesures de ratios associés utilisées dans le trading harmonique a
           considérablement augmenté après ces effondrements, car la méthodologie a réellement bénéficié de ces événements.


                     Malgré les événements d’il y a quelques années, le monde du commerce est désormais exclusivement en ligne.
           Au cours de la dernière décennie, j'ai affiné les stratégies de mesure avec des outils tels que les indicateurs harmoniques
           et les cibles de modèles dynamiques qui témoignent de ces avancées technologiques. Les logiciels de trading automatisés
           ont fourni des capacités d'analyse sans précédent au trader individuel. De plus, ces progrès ont permis aux individus de
           concevoir et de programmer des stratégies générales dans des algorithmes précis. À mesure que la puissance statistique
           et informatique s'accroît, les traders peuvent isoler les situations présentant les probabilités les plus élevées et éviter les
           opportunités défavorables qui auraient pu être ignorées auparavant.



                     Une grande partie du nouveau contenu de ce livre se concentre sur ces avancées. Les stratégies harmoniques
           qui confirment les signaux structurels peuvent identifier un comportement de prix valide au début du processus d'inversion.
           Plus précisément, les lectures d'indicateurs à la fin des modèles harmoniques sont essentielles pour confirmer cette
           confirmation plutôt que de se concentrer uniquement sur l'action des prix. Comme je le soulignerai plus loin dans ce
           document, des outils tels que le RSI et l'indice de force harmonique peuvent être utilisés.



                                  Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                         71
Machine Translated by Google




           appliqué à des situations spécifiques pour optimiser les décisions au sein du processus de trading.
           De plus, la combinaison de ces stratégies facilite la compréhension globale des conditions qui définissent les
           meilleures opportunités.
                    La plupart de mes recherches se sont concentrées sur des environnements harmoniques qui possèdent à
           la fois des mesures indicatrices et des niveaux de prix structurels pour toutes les étapes du processus de négociation.
           Cependant, j’ai le sentiment que la gamme des modèles potentiels qui peuvent être mesurés a été
           Les structures existantes que j'ai présentées dans la plupart de mes documents d'identification ont épuisé et
           suffisamment couvert le sujet. D'autres mesures harmoniques appliquées aux paramètres de gestion et aux
           déclencheurs d'exécution ont considérablement clarifié le processus harmonique à un degré précis. Dans ce livre,
           nous allons décomposer des scénarios stratégiques complexes pour intégrer le meilleur des deux modèles et de
           l'analyse des indicateurs. En fin de compte, la capacité à déchiffrer les réactions d'inversion dépend de ces mesures
           supplémentaires qui confirment l'évaluation structurelle primaire fournie par le modèle harmonique.


                    L’un des problèmes que je rencontre avec les personnes qui tentent d’analyser les opportunités en se basant
           uniquement sur des mesures de ratios est qu’elles ne parviennent pas à intégrer d’autres éléments critiques qui
           constituent des signaux structurels valides. Il est très facile de mesurer différents points aléatoires et de définir les
           niveaux où convergent plusieurs ratios. Souvent appelées « confluence », ces mesures ont tendance à définir des
           niveaux de support/résistance valides mais temporaires. Bien que j’aime l’idée que plusieurs mesures se complètent
           dans la même zone, ces projections manquent d’autres aspects nécessaires pour mettre en évidence les zones
           harmoniques les plus importantes. Des opportunités substantielles proviennent d’une combinaison de mesures de
           ratios proportionnels et d’éléments structurels clairs se complétant au même niveau de prix. Le matériel avancé sur
           le trading harmonique de ce livre explique pourquoi le ratio ET la structure sont l’avantage intégré de l’approche
           globale. Ces éléments essentiels fonctionnent ensemble pour évaluer correctement les niveaux harmoniques dans
           des situations valides.




           Onde sinusoïdale


                    De la même manière que nous appliquons les ratios harmoniques manifestés tout au long des cycles de la
           nature, nous analysons l'action des prix dans un cadre de mesures. Ces mesures possèdent des attentes
           comportementales prédictives dans la structure fournie par les ondes sinusoïdales.
           Encore une fois, mon objectif n'est pas de me lancer dans une longue discussion mathématique sur la mécanique
           des fréquences des vagues. Au contraire, les mouvements de prix manifestent ces relations en permanence et leurs
           possibilités proportionnelles de cibles attendues et de limites de stop loss définies établissent la limite naturelle de
           toute opportunité. Appliquées aux marchés financiers, nous pouvons isoler des situations de modèles spécifiques en
           tant que types de vagues uniques.
                    Le comportement des prix n'est qu'une expression des vagues d'énergie des échanges ­ à la hausse/à la
           baisse ­ qui peuvent être analysées sur des périodes de temps spécifiques. En supposant le phénomène de base des
           propriétés structurelles des ondes sinusoïdales (type M&W), ces formations possèdent une onde relativement constante
           expression proportionnelle dans tout environnement normal (pensez au théorème central limite). Par exemple, le
           modèle AB=CD est un type d'onde d'énergie minimale sur les marchés financiers


                                 Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                       72
Machine Translated by Google




           où chaque jambe représente un composant d'une vibration complète, les objectifs de prix et les objectifs
           d'achèvement associés peuvent être mesurés avec précision. Ce sont les hypothèses de base qui nous
           aident à définir le comportement des prix, en particulier lorsque les conditions semblent erratiques.
           Quoi qu’il en soit, les propriétés d’onde sinusoïdale de tout modèle harmonique dicteront les ratios à utiliser
           pour définir les véritables zones de prix harmoniques.




           Onde cosinus

                   Une onde cosinusoïdale est une forme d’onde de signal qui représente la fonction complémentaire
           de l’onde sinusoïdale. Un mouvement de fréquence idéal possède des propriétés en forme de S qui peuvent
           être mesurées et projetées sur n’importe quel intervalle de temps. Tout comme une onde sinusoïdale, la
           forme exprime un « décalage de phase » dans la mesure où une onde cosinusoïdale est une variation de la
           métrique principale sur laquelle le mouvement associé peut être attendu. Essentiellement, ces concepts
           sinusoïdaux englobent le concept de vibration où tout mouvement sur un intervalle particulier possédera des
           degrés de fréquence. Encore une fois, je ne souhaite pas décomposer la trigonométrie qui explique ce
           phénomène. Au contraire, les bases de la théorie des ondes comme celle­ci possèdent des segments
           mesurables et définissables. Dans l’analyse de l’action des prix harmoniques, ces considérations structurelles
           permettent aux stratégies prédictives de capitaliser sur ces situations une fois validées.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                 73
Machine Translated by Google




           Les ondes cosinus sur les marchés financiers

                   La combinaison des vagues d'achat ET de vente sur les marchés se combine pour produire une
           fréquence graphique à plusieurs composants qui possède des objectifs de prix minimum clairs
           lorsque des proportions harmoniques multiples se manifestent. Bien que l'équation explique mathématiquement
           la structure de l'onde et les contraintes du mouvement, le concept clé est d'être conscient des paramètres
           structurels minimaux pour tout segment de prix.




                    Bien entendu, tous les mouvements des marchés financiers ne vont pas former cette structure.
           Cependant, il s'agit d'un outil d'approximation efficace lorsque des mouvements distincts possèdent les
           propriétés permettant de valider sa structure.


                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                               74
Machine Translated by Google




           Ondes cosinus comme modèles AB=CD

                   Le modèle AB=CD représente une formation d'onde sinusoïdale d'achat et de vente où chaque
           branche est égale en amplitude et en temps. Le modèle AB=CD représente un MINIMUM structurel dans la
           plupart des modèles harmoniques. Cette exigence est extrêmement importante car elle sert de signal
           structurel cyclique exprimé dans toute période de négociation définie. Par conséquent, le minimum du modèle
           AB=CD doit être un élément essentiel de toute opportunité de négociation.




                   À mon avis, les modèles harmoniques représentent différents types de cycles naturels sur les
           marchés financiers. L'action des prix qui forme des modèles structurels clairs signale un type particulier de
           consolidation, où l'ensemble des données des transactions forme un phénomène mécanique unique. Comme
           les feuilles qui ont changé de couleur à l'automne pour signaler le début de l'hiver, les modèles les plus
           distincts signalent systématiquement la bonne action probable future des prix à cet égard bien avant leur
           réalisation. Le AB=CD est le cycle naturel minimum
           qui définit le niveau minimum du phénomène structurel qui s'est formé. Bien que les mesures de rapport
           soient extrêmement importantes dans tout modèle harmonique, sans l'élément de la structure AB=CD, elles
           n'ont que peu de signification.



                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                75
Machine Translated by Google




           Éléments du modèle AB=CD

               • Le modèle AB=CD est une structure de prix à 4 points qui constitue une exigence minimale
                   pour la plupart des configurations de modèles harmoniques.
               • Le modèle AB=CD est une structure composée de deux prix équidistants
                   segments qui possèdent des rapports harmoniques.
               • Le point d’achèvement exact de l’AB=CD est le niveau de prix le plus significatif, tandis que la
                   projection BC complète la zone.
               • Le point C sera un niveau déterminant pour l’achèvement du modèle, établissant le rapport
                   réciproque.


           Modèle AB=CD haussier




                                 Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                 76
Machine Translated by Google




                  La structure haussière AB=CD est un élément minimum de toute opportunité de modèle.
           L’élément clé de tous les modèles valides se trouve dans la symétrie distincte de la formation.
           Les ratios harmoniques qui composent la structure sont essentiels pour compléter le point d'achèvement du
           modèle. La mesure de projection BC est également essentielle pour confirmer le point d'achèvement de la
           structure. Bien que le point d'achèvement AB=CD soit le minimum le plus important pour toute considération
           de modèle, il sera généralement dépassé lorsque l'action des prix testera toute la zone de support.




           Euro/Dollar américain (EUR_A0­FX) : 60 minutes
           Modèle AB=CD haussier

                  Ce graphique de 60 minutes sur l'Euro/Dollar illustre ce qu'est un AB=CD intraday
           ressemble à un motif. La structure possède deux jambes distinctes qui mesuraient chacune environ
           125 pips de longueur. A l'heure exacte où l'action des prix a testé cette zone, le marché s'est inversé. Le point
           le plus important de ce graphique est de remarquer la structure distincte. C'est le type de formations idéales
           qu'il faut prendre en compte.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                 77
Machine Translated by Google




           Modèle AB=CD baissier

                   L'illustration baissière suivante sert d'objectif minimum important dans toutes les formations M et W.
           La structure doit être distincte et possède une gamme limitée de projections de ratio BC pour compléter
           l'achèvement exact.




                                 Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                78
Machine Translated by Google




           Euro/Dollar américain (EUR_A0­FX) : 15 minutes
           Modèle AB=CD baissier

                    Le graphique Euro/Dollar sur 15 minutes suivant illustre à quoi devrait ressembler une structure
           idéale. La symétrie du modèle était assez nette et le point d'achèvement exact AB=CD a clôturé le fort rallye
           intraday. La structure devait se terminer à 1,4933 et le renversement a culminé à 1,4940. De plus, l'action des
           prix s'est arrêtée immédiatement après avoir testé tous les chiffres de la zone de renversement potentiel.
           Après quelques barres de prix individuelles latérales, le renversement s'est accéléré.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                79
Machine Translated by Google




           Rapports harmoniques ­> Rapports réciproques

                   Les ratios réciproques sont basés sur les relations inverses entre les retracements
           et les extensions. Ils sont généralement utilisés pour mesurer et compléter les points
           d'achèvement du modèle. En termes de structure AB=CD, le ratio de retracement peut
           identifier la mesure de l'extension attendue. Nous examinerons ces relations en détail
           lorsque nous examinerons le modèle 5­0, mais à ces fins, nous examinerons leur signification.


                                     Retracement                      Extension

                                               0,382 > 2,24, 2,618, 3,14, 3,618
                                               0,50 > 2,0
                                               0,618 > 1,618
                                               0,707 > 1,414
                                               0,786 > 1,272
                                               0,886 > 1,13
                                                1.0 > 2.0




           AB parfait = CD

                   La structure la plus symétrique et la plus harmonieuse de toutes est le modèle AB=CD parfait.
           Bien que d’autres combinaisons de ratios constituent des points de départ valables, cette structure
           particulière a été initialement identifiée dans mon livre1.du
                                                           Volume     J’ailivre
                                                                             déjà présentéTrading
                                                                                Harmonic   un certain nombre d’alignements
           de motifs parfaits, mais le plus important de tous est la structure de base AB=CD avec les ratios harmoniques
           de 61,8 % et 161,8 %. En fait, les alignements de motifs parfaits présentent les structures les plus idéales
           en ce qui concerne les ratios harmoniques. De toute évidence, l’élément AB=CD est essentiel à toutes les
           structures, mais sans les proportions harmoniques des mesures de 0,618 et 1,618 par exemple, nous
           évaluerions simplement des structures aléatoires. Nous savons que ces éléments sont essentiels pour
           définir les structures comme harmoniques.

                   Le principe de capitalisation du phénomène cyclique naturel des marchés financiers exige que
           nous respections les mesures et exécutions les transactions aux niveaux prescrits. Les structures parfaites
           nous donnent le modèle symétrique idéal qui se rapproche le plus de ce que présente le modèle naturel.
           D'un point de vue général, ces structures de mesure peuvent être superposées à des scénarios en temps
           réel avec une tolérance pour un certain écart par rapport à l'idéal.
           Cela guide les décisions et fournit des informations précises sur la tendance prédominante
           pour optimiser les exécutions, réduire les risques et maximiser les profits. Par conséquent, ces


                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                               80
Machine Translated by Google




           les structures nous offrent des situations uniques qui ont un plus grand potentiel que d’autres modèles.
           Cependant, les opportunités seront généralement moins nombreuses.


           Technique de superposition BC

                   L’une des considérations de mesure secondaire qui est utile est d’évaluer les possibilités plus larges en
           utilisant une mesure BC secondaire dans chaque modèle. Cela peut être légèrement différent avec chaque
           combinaison de ratios, mais il existe d’autres mesures complémentaires qui aident à créer des zones d’exécution
           plus définies lorsque deux mesures BC sont utilisées. Lorsque nous parlons de mesures BC primaires, dans la
           plupart des cas, elles se concentreront sur l’achèvement d’une structure AB=CD de base. Elles sont utiles dans
           les cas les plus clairs et mieux intégrées aux combinaisons de ratios les plus claires. Par exemple, une structure
           AB=CD qui possède une extension de 1,13 sera plutôt serrée. Cependant, le niveau de 1,27 complète
           efficacement ces types de modèles. Bien que le point AB=CD soit fréquemment dépassé dans la plupart des cas
           de modèles, la mesure de superposition définit le niveau de tolérance autorisé pour que l’action des prix dépasse
           cette zone.



           Modèle AB=CD haussier avec technique de superposition BC




                   Bien que la technique puisse être appliquée à tous les rapports harmoniques qui définissent des
           modèles, des combinaisons spécifiques de mesures sont plus efficaces que d'autres. Je vais montrer quelques
           relations de base et essayer de rester simple. Je pourrais passer en revue des dizaines de possibilités, mais je pense que


                                Trading Harmonique Volume 3 : Réaction vs. Inversion



                                                                  81
Machine Translated by Google




           que le concept de base peut être mieux représenté dans les situations de rapport harmonique parfait.
           En utilisant la situation de couche BC la plus courante qui utilise une extension de 1,618 et 2,0 BC avec le
           modèle AB=CD, nous pouvons créer une tolérance efficace pour faciliter les décisions au niveau du support/
           résistance. Dans la zone de support harmonique haussière, l'extension de 1,618BC précédera le modèle de
           point d'achèvement exact. Dans ces situations, l'AB=CD est le point le plus important de la fourchette, mais
           l'action de trading dans le monde réel peut dépasser cette zone. C'est à ce moment­là que la mesure de 2,0
           BC sert à évaluer dans quelle mesure l'opportunité peut tolérer cette action de trading au­delà du niveau
           mesuré idéal. Dans d'autres situations, la technique de superposition BC peut également aider à optimiser les
           mesures de stop loss.


           Zone de retournement potentielle du modèle AB=CD haussier (PRZ)
           avec la technique de superposition BC


                     Étant donné que l'AB=CD est un minimum obligatoire, il est courant que l'action des prix dépasse cette zone lors du test
           initial et indique que la zone de retournement potentiel ne constituera pas un support valable. Nous examinerons les stratégies de

           confirmation plus tard dans ce document, mais la couche BC supplémentaire au point d'achèvement du modèle ajoute un degré de
           précision à ces situations.




                                    Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                           82
Machine Translated by Google




           Livre sterling/dollar américain (GBP/USD) : 15 minutes
           Modèle AB=CD haussier avec technique de superposition BC

                   Le graphique suivant de la livre sterling/dollar américain illustre la façon dont le monde réel
           L'action de trading peut dépasser les modèles idéaux. Cette situation illustre comment l'action des prix peut
           être quelque peu biaisée et s'inverser de manière irrégulière. De toute évidence, la structure AB=CD a défini
           un support au niveau de 1,4430, mais l'action des prix s'est stabilisée en dessous de cette zone avant de
           s'inverser de manière significative. La structure AB=CD possédait une extension de 2,0BC et le niveau
           harmonique suivant de 2,24 sert à mesurer l'action excessive au­delà du support idéal.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                 83
Machine Translated by Google




           Modèle AB=CD baissier avec technique de superposition BC

                   Dans la zone harmonique baissière, l'extension 1,618BC précédera le point d'achèvement exact du
           modèle. Dans ces situations, AB=CD est toujours l'OBJECTIF MINIMUM le plus important au sein de la
           fourchette. C'est alors que la mesure 2,0 BC sert à évaluer dans quelle mesure l'opportunité peut tolérer cette
           action de trading au­delà du niveau mesuré idéal.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                84
Machine Translated by Google




           Modèle AB=CD baissier avec technique de superposition BC
           Zone de renversement potentiel (PRZ)



                   Le AB=CD est un minimum obligatoire mais il est généralement dépassé. Le test initial validera la
           zone de retournement potentiel comme résistance importante. La couche BC supplémentaire crée une
           tolérance supplémentaire pour évaluer l'action des prix à la fin du modèle.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                               85
Machine Translated by Google




           NASDAQ 100 (NQ) : Quotidien
           Modèle AB=CD baissier avec technique de superposition BC

                   L'exemple suivant d'un AB=CD baissier dans l'indice NASDAQ 100 possède une extension de 1,618
            et 2,0 BC avec le point d'achèvement AB=CD au milieu. Bien qu'il s'agisse d'une structure AB=CD parfaite,
           la couche de 2,0 BC fournit une jauge critique de tolérance au­delà de la mesure idéale. Le point d'achèvement
           du modèle et l'extension de 1,618 BC ont défini la zone juste au­dessus de 4700 comme résistance
           harmonique critique tandis que la mesure de 2,0 sert à définir la limite de la possibilité structurelle.




                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                   86
Machine Translated by Google




           Modèle alternatif AB=CD
                    Initialement décrit dans mon premier livre Le Commerçant Harmonique, Je crois que c'est important
           pour examiner les variantes AB=CD alternatives qui fonctionnent bien dans des situations spécifiques, en
           particulier lorsque la formation varie selon les modèles. Les types AB=CD alternatifs représentent différentes
           formes structurelles d'une onde sinusoïdale dans l'expression de l'action des prix. En fonction de chaque type,
           il existe des attentes spécifiques qui doivent être utilisées pour définir une situation. Bien que parfois
           plus complémentaires que d'autres structures, elles sont tout aussi efficaces que des modèles de
           situations spécifiques.

           Modèle alternatif haussier AB=CD

                   Le modèle AB=CD alternatif haussier est issu de mes recherches sur la différenciation
           structurelle. Dans des modèles tels que le modèle Bat and Crab alternatif, cette formation étendue
           a été une mesure fiable lorsque la possibilité équivalente AB=CD n'est pas pertinente.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                               87
Machine Translated by Google




           Dollar australien/yen japonais (AUD/JPY) : 15 minutes
           Modèle alternatif haussier 1.618AB=CD

                   Dans tous mes logiciels, j'ai programmé diverses combinaisons de structures alternatives. Celles­ci
           peuvent inclure 1,13, 1,27, 1,41, 2,0, etc. Il s'agit de mesures plus complémentaires dans des situations
           spécifiques, mais je dois souligner que le 1,618 AB=CD est une créature unique en son genre. Le graphique
           suivant de 15 minutes du dollar australien par rapport au yen japonais montre une formation alternative idéale
           de 1,618 AB=CD.




                    Ce modèle s'est terminé à 80,05. L'aspect intéressant de cette baisse était l'action des prix car elle a
           testé le point d'achèvement équivalent pour l'AB=CD qui était projeté approximativement à 80,75. Lorsque
           l'action des prix a testé le niveau équivalent, elle a continué à baisser fortement et a accéléré jusqu'au niveau
           calculé alternatif de 1,618. Il s'agit d'une simplification excessive de l'utilisation de la mesure alternative, mais
           elle illustre la façon dont le marché



                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                   88
Machine Translated by Google




           Les signaux d'action de prix démonstratifs se manifesteront lorsque la possibilité particulière n'est pas valide.
           Dans ce cas, l'accélération au­delà de l'équivalent exact AB=CD était le signe d'avertissement immédiat.



           Modèle alternatif baissier AB=CD

                   Comme nous avons décrit les différentes règles pour les structures de modèles, ces types alternatifs
           deviendront facilement évidents quant à leur application situationnelle la plus efficace. La simple prise de
           conscience d'une possibilité alternative au­delà de la formation équivalente fournit également des objectifs de
           prix lorsque l'action des prix dépasse le point d'achèvement minimum.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                  89
Machine Translated by Google




           Livre sterling/yen japonais (GBPJPY_A0­FX) : 5 minutes
           Modèle alternatif baissier 1.618AB=CD

                    Le graphique suivant de la livre sterling/yen japonais illustre la structure étendue illustrée par les
           alternances de types AB=CD. Malgré le manque de symétrie, la branche AB initiale possédait des mesures
           pertinentes qui peuvent être projetées. Dans ce cas, le AB=CD à 1,618
           la structure au niveau de 157,35 a servi de résistance à court terme sur le graphique intraday.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                  90
Machine Translated by Google




           Classification de tolérance du point B


                   L'une des premières avancées dans ma classification des types de formation M et W a été la
           spécification de leur alignement avec une attention particulière portée au point B. La variation structurelle
           AB=CD était une différenciation de prix importante pour distinguer des possibilités similaires. Cependant, ce
           n'est qu'à la sortie de mon premier logiciel de scanner harmonique, l'analyseur harmonique, que j'ai pu enfin
           rechercher et distinguer chaque point de modèle structurel.


               Publié en 2001, il s'agit du premier programme de modèles harmoniques jamais créé. Les règles des
           algorithmes de modèles ont été programmées à partir de mon premier livre etLe   Commerçant
                                                                                       de ma première Harmonique
                                                                                                      conception
           pour trouver automatiquement des opportunités valables. Le programme m'a permis de tester les alignements
           de modèles avec une précision sans précédent et d'affiner considérablement les structures. L'une des
           avancées les plus importantes a été la spécification des alignements de ratios prescrits au point B. Bien que
           ce soit l'un de mes principes fondamentaux pour différencier des structures de prix similaires, je n'ai pas été
           en mesure de définir exactement les limites de tolérance acceptables jusqu'à ce que nous ayons la puissance
           du logiciel Harmonic Analyzer pour révéler les résultats optimaux.


               • +/­ < 3 % : L'un des premiers types de structures M&W que j'ai différencié était le modèle
                   Gartley par rapport au modèle Bat. Essentiellement, mes recherches initiales ont montré
                   que le Gartley ne fonctionnait que lorsque le point B était à proximité de la limite de 61,8
                   %. Nous examinerons les spécifications plus loin dans ce chapitre, mais les résultats
                   ont été probants. Mes recherches ont prouvé que les structures Gartley qui avaient un
                   point B qui était à +/­ 3 % du niveau idéal de 61,8 % offraient des opportunités avec le
                   plus grand potentiel. Cela signifie que toute structure M ou W avec un point B entre 58,8 et
                   64,8 % possède une tolérance valide pour les variations au­delà de la mesure idéale pour le valider
                   en tant que modèle harmonique. Dans tous les autres cas, il s'agirait généralement d'un modèle Bat
                   par défaut s'il était inférieur à la tolérance de 3 % ou deviendrait invalide au­dessus de la limite
                   supérieure. Je dois souligner que cette définition stricte s'applique également aux modèles Butterfly.
                   Ces petites distinctions ont contribué à éliminer les structures qui semblent similaires mais qui ne
                   possèdent pas les proportions appropriées pour être validées comme harmoniques.



               • +/­ <5% : La tolérance de 5 % s'applique aux points B de la plupart des autres structures.
                   Bien que le Gartley et le Butterfly soient deux exemples stricts, la tolérance de 5 % au point B est
                   efficace lors de l'analyse des modèles de chauve­souris et de crabe en particulier.
                   Encore une fois, l'objectif est de catégoriser de manière générale le type de structure à laquelle nous
                   avons affaire, mais la limite de tolérance contribue grandement à créer un nombre fini d'opportunités
                   valables.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                  91
Machine Translated by Google




           Modèle Gartley
           Éléments:
           Rapport de points B : 0,618 (+/­3 % de tolérance)
           AB=CD Type : AB=CD­1,27AB=CD
           J.­C. : 1.13­1.618
           XA = 0,786
           Stop Loss >1,0 (dépend de AB=CD)


                     Gartley haussier                                  Gartley baissier




           Remarques :



                • Attendez la fin du test PRZ – en particulier le retracement XA de 0,786 et le AB=CD –
                    à tester avant d'exécuter la transaction.
                • Le test initial d'achèvement du modèle NE DOIT PAS s'étendre AU­DELÀ DE PRZ = Les modèles
                     Gartley valides présentent un comportement d'inversion
                décisif. • Utilisez la zone au­delà de 1,0 XA comme mesure de limite de stop loss décisive et incluez le
                     niveau de 88,6 %, en particulier lorsque AB=CD se termine au­delà de la zone de 78,6 %.
                • L'action des prix DOIT S'INVERSER immédiatement après avoir testé l'ensemble du
                PRZ. • Alignement du point B à 61,8 % XA +/­ 3 max.




                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion



                                                                 92
Machine Translated by Google




           Modèle haussier de Gartley




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                              93
Machine Translated by Google




           Modèle Gartley baissier




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                              94
Machine Translated by Google




           SITUATION SPÉCIALE : Motif

           Gartley profond à 88,6 % de retracement XA


                   Lorsque l'achèvement du modèle AB=CD s'étend au­delà du retracement de 78,6 %, d'autres
           mesures et une tolérance plus large doivent être utilisées pour évaluer l'action en temps réel par rapport aux
           paramètres du Gartley. Dans ces cas, le retracement XA de 88,6 % définit un Gartley profond pour le niveau
           de prix idéal pour l'exécution de la transaction.

           Éléments:
           Rapport de points B = 0,618 (+/­3 % de tolérance)
           AB=CD Type : AB=CD
           J.­C. : 1.618­2.618
           XA : 0,786­0,886
           Stop Loss > 1,0­1,13X (dépend de AB=CD)



                                   Haussier                                    Baissier




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                                95
Machine Translated by Google




           Modèle haussier de Gartley avec un retracement de 88,6 %




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                              96
Machine Translated by Google




           Modèle Gartley baissier avec retracement de 88,6 %




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                              97
Machine Translated by Google




           Motif de chauve­souris



           Éléments:
           Rapport de points B : 0,382­0,50
           AB=CD Type : AB=CD­1.618AB=CD
           J.­C. : 1.618­2.618
           XA: 0,886
           Stop Loss > 1,13X (dépend de AB=CD)


                              Chauve­souris haussière                          Chauve­souris baissière




           Remarques :



                • Attendez­vous à un test PRZ de retracement XA de 0,886 avec un minimum AB = CD (généralement
                      (1,27AB=CD).
                • Le test initial d'achèvement du modèle peut tester près de 1,0 XA. •
                Utilisez 1,13 XA comme mesure de limite de perte d'arrêt décisive.
                • L'action des prix DOIT S'INVERSER immédiatement après avoir testé le retracement XA de 0,886. •
                Alignement du point B à 50 % XA +/­ 5 % de tolérance maximale




                                     Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                                    98
Machine Translated by Google




           Modèle de chauve­souris haussier




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                              99
Machine Translated by Google




           Modèle de chauve­souris baissier




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                             100
Machine Translated by Google




           Motif de chauve­souris alternatif

           Éléments:
           Rapport de points B : 0,382 max. (tolérance de ­3 %)
           AB=CD Type : 1,618AB=CD
           BC: 2.0­3.618
           XA: 0,886­1,13
           Stop Loss > 1,27X (dépend de la mesure XA)


                       Bat alternatif haussier                         Bat­alternative baissière




           Remarques : • Attendez­vous à un test PRZ de retracement de 0,886 XA au minimum, mais ces situations
                 doivent inclure le
               retracement de 1,0 XA. • Utilisez 1,27 XA comme mesure de limite de stop loss décisive, en particulier
                    lorsque le niveau de 1,13 XA est pertinent.
               • L'action des prix DOIT S'INVERSER immédiatement après avoir dépassé 1,0 XA général
                   Zone de retracement.
               • Alignement du point B à 38,2 % XA ou MOINS avec une tolérance maximale de 3 %.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                               101



                                                                                         Droits d'auteur
Machine Translated by Google




           Modèle de chauve­souris alternatif haussier




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                             102
Machine Translated by Google




           Modèle de chauve­souris alternatif baissier




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                             103
Machine Translated by Google




           Motif de crabe

           Éléments:
           Rapport de points B : 0,382­0,618
           AB=CD Type : AB=CD­1.618AB=CD
           BC: 2.618­3.618
           XA: 1.618
           Stop Loss > 2,0XA (dépend de AB=CD)

                       Crabe haussier                                                   Crabe baissier




           Remarques : • Attendez­vous à ce que le test PRZ dépasse 1,618 XA avec une action
               de prix volatile. • Utilisez la zone au­delà de 2,0 XA comme mesure de limite de perte d'arrêt décisive, en
                   particulier lorsque l'inversion au point d'achèvement est extrême. Dans ces cas, l'action de prix DOIT
                   S'INVERSER immédiatement après avoir dépassé la zone de retracement générale de 1,618 XA.


               • Alignement du point B non inférieur à 38,2 % mais pouvant aller jusqu'à 61,8 % du point B.



                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                                   104
Machine Translated by Google




           Modèle de crabe haussier




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                             105
Machine Translated by Google




           Modèle de crabe baissier




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                             106
Machine Translated by Google




           Motif de crabe profond

           Éléments:
           Rapport de points B : 0,886 (+ 5 % de tolérance)
           AB=CD Type : AB=CD­1.618AB=CD
           BC: 2.0­3.618
           XA: 1.618
           Stop Loss > 2,0X (dépend de AB=CD)



                         Crabe profond haussier                             Crabe profond baissier




           Remarques :



                • Point B à 0,886 Le retracement XA est un minimum qui doit être testé pour déclencher
                    la structure et possède une tolérance de +5%.
                • Utilisez 2.0 XA comme mesure de limite de stop loss décisive.
                • L'action des prix DOIT S'INVERSER immédiatement après avoir dépassé la zone générale 1,618 XA. •
                Alignement du point B à 38,2 % XA ou MOINS jusqu'à 5 % maximum au­dessus du niveau de 61,8 %.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                               107
Machine Translated by Google




            Modèle de crabe profond baissier




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                             108
Machine Translated by Google




           SITUATION SPÉCIALE : Crabe/Crabe des profondeurs@1.902XA

                 Le 1,902 est une mesure supplémentaire que j'ai rencontrée pour la première fois chez Bryce Gilmore
           Géométrie de Marchés (Traders Press 1989). J'ai constaté qu'elle fonctionnait extrêmement bien dans des
           modèles d'extension comme le Crab qui ont connu une forte action des prix au point d'achèvement. Il s'agit
           d'une mesure de tolérance complémentaire efficace dans des situations spécifiques.

           Éléments:
           AB=CD Type : AB=CD­1.618AB=CD
           BC: 2.0­3.618
           XA: 1,618­1,902
           Stop Loss : > 2,0 (dépend de 1,618­1,902XA)


           Crabe haussier à 1,902XA

                   En raison de l'extrémité de ce type de structure, il est courant d'observer une action extrême des prix
           à mesure que le modèle se termine. La clé est d'observer le comportement des prix lorsque tous les chiffres
           du support harmonique sont testés et incluent la mesure de 1,902 comme limite de tolérance supplémentaire
           au­delà de 1,618.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                               109
Machine Translated by Google




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                             110
Machine Translated by Google




           Crabe baissier à 1,902XA

                   La mesure de 1,902 augmente la tolérance acceptable à l'action extrême des prix, en particulier
           lorsque les inversions testent la limite de stop loss de 2,0. Il est important de se rappeler que les stop loss
           sont placés au­delà de ces niveaux. Par conséquent, il est essentiel d'évaluer l'action des prix à mesure que
           le modèle se termine pour évaluer la validité de cette tolérance supplémentaire au­delà du point d'achèvement
           idéal.




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                                111
Machine Translated by Google




           Crabe baissier à 1,902XA




                               Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                             112
Machine Translated by Google




           Motif papillon

           Éléments:
           Rapport de points B : 0,786 (+/­3 % de tolérance)
           AB=CD Type : AB=CD­1,27AB=CD
           BC: 1.618­2.24
           XA: 1,27
           Stop Loss > 1,414XA (dépend de AB=CD)




                         Papillon haussier                                  Papillon baissier




           Remarques :



                • Le point B doit être un retracement XA précis de 0,786 et nécessite une tolérance de 3 %
                     distinguer ces structures.
                • Utilisez 1,414 XA comme mesure de limite de stop loss décisive.
                • Privilégiez le niveau 1,414 surtout lorsque l’AB=CD dépasse le niveau 1,27 XA.
                • En raison de la nature du modèle, l'action des prix DOIT S'INVERSER immédiatement après avoir
                     dépassé la zone générale 1,27 XA. •
                L'alignement du point B doit être dans les paramètres de 3 % du retracement de 78,6 %, sinon ces
                     structures formeront généralement un crabe à 1,618.


                                Trading Harmonique Volume 3 : Réactionvs. Inversion

                                                               113
